第158章 化形天劫
  “怪？哪里怪？”织女问。
  “我感觉就算读给美杜莎，她也听不懂……”杜羽尴尬的笑了笑，“要不你们还是直接说，如何才能顺利渡劫吧？”
  西王母微微思索了一下，说道：“杜羽，你可想清楚了，真的要帮这个女人吗？”
  杜羽不太明白西王母的意思。
  “美杜莎如果渡过了化形天劫，便可「得道」，实力自然更上一层楼，可我们了解她吗？”
  “娘娘……你是说……”
  “如果美杜莎要与我们开战，天尊级别尚能自保，其余的仙家又当如何？”
  杜羽非常认真的低头思索了一会儿，随即露出阳光的微笑。
  “娘娘，我以性命担保美杜莎不会那样做。”
  “以性命担保？理由是什么？”
  “理由是我救她一命，她会跨越两千五百年来报恩，并且将所有代表荣耀的战利品都送给了我，我记得她说「除了宙斯的长矛」剩下的都给我，现在想想，如果不是为了躲避化形天劫的话，她自己连宙斯的长矛也不会留下。”
  西王母听了杜羽一番话，不禁陷入沉思：“杜羽，你的意思是几个法宝就把你收买了吗？”
  “哎？大猫你的思路怎么这么歪啊……”
  “难道我华夏就没有好的法宝赠与你了吗？”西王母转过头去看着众仙家，说道，“哪吒，把你身上那一堆法宝都拿来送给杜羽。”
  “哎？！”哪吒万万没想到自己躺着也中枪，“西、西王母，这些都是家师赠与我的啊……我……”
  “你是要哀家主动去问太乙？”
  “啊？不、不是……”
  “大……西王母，我不是那个意思，这跟法宝无关。”
  “那你是什么意思？”
  “我是说……如今您也是在拯救美杜莎的性命，我相信她绝对不会恩将仇报，否则她出现在这里就毫无道理了。”
  “你小子说的倒有几分道理……”西王母思索了一会才缓缓说道，“如果真如你所说，哀家倒也愿意帮她出出主意。”
  “太好了！”杜羽高兴的回头看向美杜莎，“我们老大决定要帮你对付这个「化形天劫」了！”
  “真的？”美杜莎似乎已经习惯了这天雷，从没想过有朝一日能够摆脱它。
  “渡过化形天劫的办法非常多，最常见的比如修炼特殊功法、食用特殊丹药、使用护体法宝等等。”
  “对，我看过很多小说，渡劫之前一定要做足准备的。”
  “只可惜……对于美杜莎来说，这些方法一个都用不了。”西王母无奈的摇摇头。
  “啊？”杜羽和美杜莎同时一愣，“为什么啊？”
  “哀家方才见这天雷的架势，显然已经迫在眉睫了，下一次天雷降临估计只有两三天的空隙，这期间修炼功法时间不够、炼制丹药时间不够，就算要学会驾驭一个护体法宝也并不见得百分之百比那宙斯长矛有效。”
  杜羽这下子犯了难，如果美杜莎早点来还好说，如今难道没有任何办法了？
  “不过哀家记得，西海龙王在上一次会议中，曾经提出一个新思路。”西王母缓缓的说道，“这个思路说不定能帮美杜莎摆脱现在的困境，只是这个思路尚在理论阶段……”
  “没事的，娘娘，你尽管说。”杜羽说，“不管是不是理论，咱们至少得试一试。”
  西王母点了点头，说道：“其实很简单，就是找到另一只同样处于化形天劫阶段，同样需要渡劫的妖兽，但是这只妖兽的道行要高于美杜莎，如果他们二人能够在同一个地点同时经历化形天劫，那么天雷大部分都会劈向道行高的妖兽，只有少部分需要美杜莎自己承担。”
  杜羽仔细思索了一下西王母说的方案，随即感觉不太对：“娘娘啊，按照你这么说……那另一个妖兽岂不是很惨？”
  “不见得。”西王母说道，“首先，我们华夏的妖类自诞生灵智开始，基本上就懂得「化形天劫」的概念，所以一定会提前做好准备，再者说，经历过天劫的妖类都会被天雷之力洗筋伐髓，若能熬过去大于九道天雷，将会获得更高的道行，这未尝不是一件好事。”
  “原来如此……”杜羽微微点点头，“可是，这种妖兽好找吗？”
  西王母听后回头对织女说：“织女，妖类都是四海龙王管理，你速与他们取得联系，询问三天内是否有两千年以上道行的妖兽渡劫。”
  织女似乎还没从刚才的尴尬中回过神来，西王母叫了她两声她才有了反应，于是赶忙去传音了。
  “但你们要做好心理准备。”西王母又说道，“如今天下的灵气极度稀薄，能够诞生灵智的妖兽少之又少，要同时满足两千年以上的道行，又能化形的妖兽更是凤毛麟角。”
  “不管怎么说……”杜羽咬了咬牙，“至少试试吧。”
  等了一会儿，织女传音结束，对西王母回答道：“娘娘，四海龙王说会马上前去寻找符合条件的妖类，但是几率很低，目前记录在案，两天内即将渡劫的只有一位，乃是住在云梦山深处，有一千二百年道行，名叫「司黄」的虎妖，其他的妖类道行太低了。”
  “谁？”杜羽一愣，“怎么感觉是个熟人啊？”
  “一千二百年，不可。”西王母摇摇头，“若美杜莎跟他同时渡劫，那天雷大部分都会劈向美杜莎。”
  杜羽不由地一笑，心说：“司黄你小子出息了啊！终于等到你长大成人了，等我忙完这一阵怎么说也要去见一见你。”
  “让四海龙王继续找！”西王母说，“你跟他们说，若是找不到，哀家便去他们那里亲自查阅档案。”
  “呃……是！”
  估计四海龙王统计消息还要有一会儿，杜羽、美杜莎和众仙家们又走进了传说直播间，如今「交流会」还有最后一环没有完成呢。
  虽然这四个国家的外国大使如今只剩下阿香一人，但怎么说也要让阿香见识一下杜羽处理传说的手段才行。
  “阿香？”杜羽四下环视了一下，发现不知火明日香不见了。
  围着传说管理局转了一圈，才终于在一个角落找到她，她正在跟二郎神说着些什么，二郎神每说一句话，她就像恍然大悟一般又点头又鞠躬。
  “奇怪……在和我们华夏的帅哥搭讪吗？”
  杜羽等了半天，两个人才互相留了电话，分别了。
  “可以啊！”杜羽小声嘟囔着，“看不出来阿香还有这本事。”
  “咦？杜羽前辈？”不知火明日香没走几步就发现了躲在墙角的杜羽。
  “嗯，怎么样？看上我们的二郎真君了吗？”杜羽坏笑着问道。
  “什么呀！”不知火明日香生气的说道，“是那个哥哥先跟我说话的。”
  “哦？？”杜羽一惊，“真是人不可貌相啊，那二郎神看起来可是最正经的一个人了，没想到喜欢你这个类型。”
  “别胡说啦，杜羽前辈。”不知火明日香摆了摆手，“不是你想的那样，那个哥哥也是一个「通灵术」高手，刚才他和我说了一些驯养通灵兽的技巧。”
  “通灵兽……？”杜羽有种恨铁不成钢的感觉，“你们两个人躲到这么私密的角落，就是为了聊怎么养狗？”
  “养狗怎么了？”不知火明日香嘟着嘴向着传说直播间走去，“快走吧，终于到你们华夏的传说了，我都等不及要看看杜羽前辈你是怎么处理传说的。”
  杜羽无奈的摇了摇头，也回到了传说直播间。
  “千秋姐，之前让你准备的传说怎么样了？”杜羽一回到直播间就问道董千秋。
  “「黑白无常」是吗？目前一切正常，虽说随时可以进入传说……但是……”
  “怎么了？”
  “目前有另一个乙级传说已经迫在眉睫了……若是先进行「黑白无常」，怕是会耽误这个乙级传说……”
  “乙级传说？哪个？”
  “是「白蛇传说」。”
  “白素贞？！”杜羽脸上露出了一丝尴尬，“这么急吗？”
  “是的……”董千秋点了点头，“这个传说出现的问题又多又危险，远远凌驾于「黑白无常」之上……”
  “啊？”杜羽不由得有些内疚，赶忙问道，“到底出了什么问题？”
  “说来也奇怪，本来白素贞应该一路北上，途经四川峨眉山、青城山，分别获得机缘，最后去往陕西骊山，拜骊山老母为师。可她一到峨眉山，却忽然改变了路线，一路南下，不仅没有在青城山结识小青，更没有拜骊山老母为师。”
  “呃……问题果然出在峨眉山吗……”杜羽捂着脸，不知道该怎么解释这件事。
  “如今这个传说中已经没有小青、没有骊山老母，甚至连白素贞自己的法术修习也尽是些旁门左道……我们更看不出她要去找许仙报恩的迹象……刚才我看了一下这个传说，觉得非常棘手……”
  杜羽没想到居然有这么多问题需要解决，看来传说真的不能随便干预……
  「法术」什么的都好说，杜羽怎么说也能想出解决办法……可是没有「小青」，这个故事还怎么继续啊？
  如今要去哪里找一条青蛇过来？这青蛇不仅要美貌，还得知恩图报，更要懂法术。
  “哎？”
  杜羽一愣。
  青蛇？？？
第159章 筹备会
  这可能是传说管理局自建立以来，最盛大的一次筹备会。
  所有传说管理局的员工全部列席就坐，另外更有三位外宾，一位叫做不知火明日香，一位叫做戈耳工·美杜莎，还有一位是西王母。
  而这一次的会议主题叫做——「论美杜莎扮演小青是否可行讨论会」。
  由于想法过于大胆，谁都不敢先开口说话。
  “领导……”杜羽小声叫着西王母，“既然是开会，你是不是要先讲两句啊？”
  “哀家不讲。”西王母不耐烦的摇了摇头，“你们开会，把哀家叫来做什么？”
  “哎？”杜羽扬起了眉毛，“领导，你可是我们的局长啊！”
  此言一出，众人都愣了。
  董千秋和小七互相看了一眼，西王母现在居然是局长？
  “哀家只是名义上的局长，不想参与这种繁琐的会议，有什么事情你就直接跟他们讲吧。”
  杜羽微微思索了一下，只能说了句：“好吧，那我就代替领导你，给大家传达一下会议精，各位做好会议纪要。”
  毕竟在座的员工们百分之九十都是新员工，虽说刚刚经历了几次传说，可是这种正经的筹备会谁也没参加过，只能等杜羽先开口。
  “那个……我先定下个「会议基调」吧。”杜羽生前可是开过这种会议，自然知道怎么开始，于是学着自己印象中领导们讲话的样子，说道，“咱们这次会议主要解决三个问题，第一，为什么。第二，做什么。第三，怎么做。”
  众人都不明所以的看了看杜羽，他好像说了些什么，又好像什么都没说。
  “净说废话。”一个黑衣女孩儿手插口袋，拿着一杯奶茶一边喝着一边小声嘟囔了一句。
  “范小果！”杜羽叫到，“不许窃窃私语，有什么事情就尽管说出来，你现在也是传说管理局的员工了，该参与的要参与。”
  “哼。”范小果冷哼一声，“那你倒先说说你的第一个问题，「为什么」，是什么意思？”
  “那很简单啊，就是「我们为什么要让美杜莎成为小青」啊。”
  美杜莎在旁边听了半天了，她确实很想知道这个问题。
  “是的，我也很想问问你们，为什么我要去成为那个「小青」？”
  董千秋在一旁翻弄着资料，插话说道：“美杜莎大帝，这件事比较突然，由我向您说明一下，首先在传说故事里，「白蛇传说」的主人公是两位蛇妖，但如今却少了一位，若没有「小青」，这个故事就很难成立了，巧的是，小青正好是一条青蛇。如今我们能找到的带有法力的青蛇只有您一位了。”
  美杜莎伸出修长的手指挠了挠额头，然后说：“如果这是「恩人」的意愿，那我可以答应，但我还是想问问，这个「小青」，是另一位蛇妖的什么人？”
  “你是她的丫鬟。”小七在一旁小声插话道。
  话音刚落，董千秋和杜羽就赶忙冲着她挤眼睛，小七这才意识到自己好像说错话了。
  “我不懂……「丫鬟」是什么身份？”美杜莎又问。
  杜羽刚要说话，范小果又不合时宜的插嘴了：“用你们的话说，小青就是白素贞的仆从、侍女、保姆。”
  美杜莎听后一愣，然后露出了一丝尴尬而不失礼貌的笑容。
  “所以……你们是说，让我去当一个侍女？”
  “呃……”杜羽心说不妙，本来还想瞒着美杜莎的，谁知道传说管理局里还有两个心直口快的人。
  “你们……是在开玩笑吧？”美杜莎虽然面带微笑，但额头上青筋暴起，“我乃戈耳工·美杜莎大帝，你们居然让我去当侍女？！”
  “虽说丫鬟，实则非也。”一个老者缓缓的开口说道，“美杜莎大帝，老朽蒲松龄，但有一愚见，不知当讲不当讲？”
  美杜莎愣了愣，自己听过这么多请求，这还是第一次有人连说话都要征求自己的同意呢。
  “我允许你这么做，说吧。”
  杜羽皱了皱眉头，这是什么跨时空的交流？一般人不应该说「但说无妨」吗？
  蒲松龄没有在意，缓缓说道：
  “老朽曾经读过许多版本的「白蛇传说」，妄自得出一个愚见，青蛇虽说是白蛇之婢女，但实则更像是她的妹妹，白蛇对她爱护有加，关怀备至，所以您大可不必担忧，您所说「侍女」要做之事，您应当一件也不会做。”
  美杜莎听完蒲松龄的一番话，扭头看了看杜羽，问道：“杜羽，是真的吗？”
  “这话确实是真的。”杜羽点点头，“你确实不用伺候白素贞，顶多帮她打打架。”
  “争斗？”美杜莎露出了一丝笑容，“我在这个传说中还可以争斗？”
  “是的，有一个和尚专门负责跟你们两条蛇交手。”
  美杜莎心满意足的点点头，说道：“能在华夏的传说之中跟人争斗，这也是一种特殊的荣誉。”
  杜羽点点头，又说道：“既然戈耳工同意了，那下一个问题就是……戈耳工到底能不能进入到传说之中？”
  众人一想，这确实是个问题。
  美杜莎会有操作员的特质吗？
  “杜羽……”董千秋仿佛忽然想到了什么，问道，“查达的传送门，可以把美杜莎送进传说中吗？”
  “不瞒你说，我也想过这个问题。”杜羽无奈的摇了摇头，“我在开会之前问了问查达，很遗憾，她说「只有具备掌控者资质的人才可以通过这道门」，这也解释了为什么她不可以随便找一个路人回到过去救回自己的女儿，我一开始想的太简单了。”
  众人点点头，目前只能把希望寄托在美杜莎自己身上了。
  范小果无奈的叹了口气，说道：“唉，你们是真的傻吧……要我说，美杜莎「百分之百」可以进入到传说中。”
  “嗯？”杜羽等人没想到范小果语出惊人，于是赶忙问道，“为什么这么说？”
  “我说，美杜莎是太枢吧？”范小果问道。
  “是啊。”
  “杜羽，你之前说过，「枉死的太枢」极有可能就是操作员的体质吧？如今只要让老祖宗把她的魂魄勾出来，她就「枉死」了，「头七」之前再把她的魂魄放回去，如此就没问题了啊。”
  “哎？还可以这么操作？”杜羽回头看了看董千秋。
  董千秋也低头思索了一会儿：“这个说法没问题，只要美杜莎大帝自己同意的话，完全可行。”
  美杜莎面色稍微有些冷峻，她轻轻的朝杜羽的方向看了看，然后低下头，说：“被人取走魂魄……按理来说，我是绝对不可能将自己处于这种危险境地的，但如果是恩人的要求，我会想办法接受。”
  杜羽看了看美杜莎，她墨绿色的头发挡住了脸庞，谁也看不出她的表情，但仔细想想，这件事本身完全和她无关，就算她不答应也是理所应当的，如今不仅要逼着她进入传说，还要让她死亡一次。
  “既然如此的话那真是太好了！”董千秋罕见的露出笑容，说道，“我代表华夏的传说管理局衷心的感谢您，美杜莎大帝，如果这次没有您的帮忙，我们会非常被动。”
  “没关系，需要我做什么，尽管说吧。”
  “好的！我会尽快整理出传说的剧情分发给你们，但这一次的传说，由于故事登场人数比较少，所以我们也要控制进入的人数。这次选出要进入传说人物就只有杜羽、美杜莎大帝、战其胜三人。这样想来队伍的能力很平衡，完成概率很高。”
  “等一下。”杜羽说道，“千秋姐，你跟我出来一下。”
  董千秋有些不明所以，只能跟着杜羽走到房外。
  “怎么了杜羽？”
  “千秋姐，这次的参与人员需要调整一下。改为戈耳工和不知火明日香。”
  “啊？”董千秋愣了一下，“杜羽，你认真的？虽然我不是不喜欢那个不知火小姐，可她看起来有些莽撞，美杜莎大帝脾气也很古怪，你带着这二人能够完成传说吗？”
  “我准备赌一把。”杜羽意味深长的笑了笑，说道，“我就是准备到传说里大闹一番，闹的越大越好。”
  “什么？”董千秋非常不解，“你准备「大闹传说」？你说你要赌，又是跟谁赌？”
  “我不知道，我甚至都不知道有没有这个人存在……”杜羽笑了一下说，“总之你按我的想法做吧，我有很大的把握完成这个传说。”
  ……
  没多久的功夫，二人回来了。
  董千秋清了清嗓子，开口说道：“那个……各位，这次的参与人员微微调整一下，改为美杜莎大帝和不知火明日香小姐，其他人待命。”
  战其胜微微点了点头，对他来说去不去都无所谓。
  “啊！传音员前辈！”不知火明日香忽然有点紧张，“那位看起来很厉害的战前辈不去吗？这样真的能行吗？我和杜羽前辈不会被碎尸万段吗？”
  战其胜无奈的看了看不知火明日香，说道：“你可能小看他了，杜羽这小子真要发起疯来，连我都不是对手。”
  “诶？”不知火明日香可从来没想过杜羽居然还有这么能打的一面，还以为他跟自己一样，是「逢战必输」的体质呢。
  “而且你这丫头……”战其胜又皱了皱眉头，“说话怎么这么恶毒？你自己也要进入传说里面呀，说什么「碎尸万段」，不吉利。”
  “哦……嘿嘿。”不知火明日香尴尬的一笑，说道，“非常抱歉。”
  “好了，既然大家都没有异议，辅助者们就尽快去整理传说资料，这次的故事就从「断桥相会」开始，将尽快安排各位以新的身份降临……”
  “不可以。”半天没说话的杜羽忽然插话道，“「断桥相会」太晚了，要更早一些。”
  “更早一些？”董千秋不太明白。
  “千秋姐，你刚才说所有人都没有异议，其实我还有异议。”
  “杜羽，你的想法比较通常比较细腻，有什么问题可以提出来。”董千秋说。
  “如果我们在「断桥相会」降临，那小青跟白素贞最多也就是「点头之交」，我们需要想办法让她们俩人成为「生死之交」。”
  董千秋仔细思索了一会儿，虽然她能理解杜羽说的意思，可是不明白要怎么做才能让两个陌生人成为「生死之交」。
  “千秋姐……我想问问，白素贞第一次经历「化形天劫」，是什么时候？”
第160章 白蛇传说
  “化……”董千秋一愣，难道杜羽想利用这一次机会顺便解决美杜莎的天雷？
  “这会不会太冒险了……？”董千秋的眉头皱了皱，“万一白素贞也接不下这么多天雷……”
  “我们可以倾尽整个传说管理局的力量来帮助她们二人。”
  美杜莎瞪大了眼睛看着杜羽，就在一分钟以前，她还对杜羽抱有最后一丝怀疑，可当听到杜羽说话的时候，这最后一丝怀疑也烟消云散了。
  “我……我可以先不着急……”美杜莎喃喃的说道。
  “不，戈耳工，你的事情跟传说的事情一样急，如果能一起完成那自然最好了。”杜羽对沈师说道，“沈师，你赶快去翻翻自己有什么东西是能够抵挡天雷的，哪怕只能抵挡一次都可以。所有的损失都会由传说管理局报销。”
  “杜哥……不瞒你说，我还真有一些家底……如果能报销的话，嘿嘿……”
  杜羽随手就给沈师丢过去一个布包，沈师打开一看，居然是个乾坤袋，里面满满都是灵石。
  “天哪！”沈师差点被这一幕吓坏了，“用不了这么多啊……”
  “没关系，这一次我们部门的营收情况很好，这些钱早晚会分给大家，目前的当务之急是大家一起合力完成「白蛇传说」。”
  “分给大家？”小七愣了愣，“平分？”
  “是的，平分。”杜羽点头说，“这次直播的打赏收益离不开每一个人的努力，所以由所有人平分，没有一个人例外，甚至连西王母都会分到一份。”
  “哀家不要。”
  “不，你要。”杜羽打断西王母说道，“领导你可能看不上这点钱，但你收下这个钱可以证明我们部门非常团结。”
  “哼。”西王母小声嘟囔了一句，“居然敢忤逆哀家的意思……”
  “领导，你跟太上老尊关系好，能不能问他要几颗现成的丹药？不论是护体的还是治伤的，只要是你觉得有用的，都帮我多要一些，如果要花费灵石的话，由我们来出。”
  “笑话！”西王母微微有些恼怒。
  “呃……领导你不愿意吗？”
  “不愿意？哀家是说，道德天尊如果敢问哀家要钱，哀家就去他洞府坐坐。”
  “好家伙……”杜羽捂着脸说道，“领导，人家太上老尊好歹是花费时间和精力炼出来的丹药……你这样直接明抢也不好啊……”
  “你有句话说得对，哀家是传说管理局的局长，多少也要为你们做点事。这个你们无需操心，哀家自会去办。”
  杜羽笑了笑，说道：“那好吧，另外……范小果，你跟七爷八爷关系好，麻烦帮我知会他们一声，看看勾出戈耳工的魂魄需要提前准备些什么。”
  “行吧。”范小果不情愿的说道。
  “小七和曲溪，你们负责安顿好来做客的仙家，在传说开始之前，好吃好喝的招待他们。”
  曲溪点了点头，小七却摇了摇头。
  “杜羽……神仙不需要吃喝……”小七小声说道。
  “呃……反正我就是这个意思，咱们还有很多空房间，要把所有的仙家安排住下。”
  这次曲溪跟小七都点了点头。
  “阿香，这次的传说虽然不会特别危险，但还是有一些斗法的剧情，如果二郎真君有办法让你变得厉害点，你就多和他沟通沟通。”
  “噢……”
  “那咱们就说定了，「白蛇传说」将在三天后正式开启。”
  ……
  三天后，传说管理局。
  众仙家重新充了会员卡，纷纷坐到传说管理局中。
  如今才是真正的压轴好戏，今天的传说每个人都耳熟能详。
  华夏最著名的爱情传说之一，白蛇传说，义妖传，白娘子传奇。
  讲述的是白素贞与许仙轰轰烈烈、可歌可泣的爱情故事。
  众仙家看到传说管理局的首席操作员，杜羽，此时已经做好了准备，躺在了传送仪器上。
  而他身旁，是远道而来的扶桑「时间师」，不知火明日香。
  令众人不解的是，美杜莎与黑无常也站在一旁，仿佛也在等待传送。
  “千秋姐，准备好了吗？”杜羽问道。
  “操作员就绪、传音员就绪、辅助者就绪，所有丹药与法宝就绪，马上进行降临。”
  “好。”杜羽扭头看了看黑无常。
  黑无常也点了点头，嘴中微微念叨着什么，随即伸手摸着美杜莎的额头，美杜莎的灵魂随即被抽出体外。黑无常立刻伸手封住了她肉身的几个穴道，确保元神不散。
  “美杜莎大帝，七天之内若没能回来，便再也回不来了。”
  “知道了。”
  在众仙家的注视之下，美杜莎缓缓躺到了传送仪器上。
  ……
  时间，南宋绍兴年间。
  地点，杭州城外。
  人物，小青降临，慧净和尚降临，学徒香丫头降临。
  杜羽一睁眼，发现自己身旁没有其他人，只有自己。
  “他们人呢？”杜羽伸手摸了摸头，瞬间吓了一跳，“我靠，我头发呢？”
  “杜羽……”董千秋说道，“你这次的身份是个和尚。”
  “和尚……”杜羽有些心碎，“我的头发……会回来的吧？”
  “当然……你的真身还在传说管理局呢。”
  “那就行……”杜羽忽然想到了什么，“千秋姐，我是和尚？我是……哪个寺庙的和尚？”
  “当然是金山寺的和尚呀。”
  杜羽吓的眼珠子差点瞪出来了：“金山寺的和尚？！我特么不会是法海本人吧？我老是抱怨你们不给我安排重要角色，但也不能给我安排这么重要的角色啊！”
  “不不不……”董千秋赶忙摇了摇头，“你虽然是金山寺的和尚，但不是法海呀，你叫慧净，是法海的徒弟。”
  “那就好……我还以为要亲自跟戈耳工厮杀呢。”杜羽眉头一皱，“等等，千秋姐，你说我是法海的徒弟？”
  “是啊。”
  “太好了啊！”杜羽笑道，“没想到你们终于聪明了，知道在敌方手里安插卧底了。”
  杜羽正说着，只见城外森林中忽然变了天色。
  一大团乌云开始凝聚，那乌云之中有肉眼可见的天雷翻滚。
  “糟了！”杜羽说道，“白素贞已经开始渡劫了吗？！戈耳工她们在哪？！”
  “这次的传说由于三个人都有特殊身份，所以只能分多处降临，美杜莎大帝此时正与白素贞相遇，她们二人同时开始渡劫了！”
  杜羽赶忙朝着那大团乌云出现的地方跑去。
  “杜羽，你不要去！”董千秋着急的大喊着，“她们的图像我会仔细关注，你一个凡人出现在妖类的渡劫现场会很危险的！”
  “不行，千秋姐，我不放心！”杜羽心中总有一种不祥的预感，如今美杜莎与白素贞见面不过十分钟，忽然就开始渡劫了，双方真的能够互相信任吗？
  跑了几步，杜羽发现天上乌云汇聚的地方虽然看起来近，但实则很远，不得已请钟离春附身，以极快的身法在丛林中穿行起来。
  “千秋姐，她们那里现在是什么状况？”
  “好像不太妙……”董千秋缓缓的说，“白素贞对忽然出现的美杜莎很有防备……”
  “我就知道。”杜羽喃喃的说，“这一次的白素贞一直都是孤身一人，她应该没学过怎么与人相处，更谈不上是什么善人。”
  说话间，杜羽已经来到了乌云下。
  美杜莎与白素贞相对而立，虽然天上的雷鸣看起来随时都会劈下来，但二人一动不动，都面带谨慎的看着对方。
  杜羽隐遁身影，躲到了一旁的灌木丛中。
  “道友究竟何人？”白素贞冷冷的问道，“小女子正值关键时刻，还望道友行个方便，不要插手。”
  杜羽定睛一看，白素贞的长相与传说记载的没什么不同，是个美艳中带一点清纯的女子，只不过如今她的下半身仍是蛇身，这一次的天劫是决定她能否化人的关键。
  “我说过了，我的名字叫做小青，是来成为你妹妹的。”美杜莎也说道，“你身为一个下民，能不能收起这一身的杀气呢？”
  “下民？简直是笑话，小女子几千年来孑然一身，从未与人为伴，又何来你这妹妹？！”
  美杜莎眉头一皱，显得有些不悦。
  几千年来从没有人和自己这样无礼的交谈过。
  杜羽也有些着急，忽然窜出来一个人说是自己妹妹，任谁都不会相信的吧？
  二人正僵持着，天空中的的雷鸣忽然之间劈落下来。
  不等白素贞反应，美杜莎立刻丢出一个圆盾，在这道雷即将劈在白素贞身上的时候，圆盾替她稳稳接住了。
  随后这圆盾就像烧焦的树叶，瞬间化为了粉末。
  “你……？”白素贞瞪大了眼睛，不知道眼前这女人是什么意思。
  “下民，我说过了，我是你的妹妹，所以我会帮你的。”美杜莎冷冷的说道。
  白素贞依然将信将疑，但如今事态紧急，她只能不再理会美杜莎，赶忙从自己的乾坤袋中掏出几样法宝。
  躲在暗处的杜羽仔细观察，发现白素贞掏出来的法宝大多都是下等货，跟沈师制作的完全不能相比。
第161章 家底
  只不过片刻的功夫，第二道天雷又应声落下。
  白素贞立刻掐诀念咒，拿起面前的一块纱巾抛到空中，她似乎低估了化形天劫的威力，这一块纱巾还不等变大身形，刚一接触天雷便被烧成了灰烬。
  好在美杜莎早有准备，手里拿着一块细长的令牌直接丢了出去，就在纱巾消散的同时又替白素贞挡住了这雷霆一击。
  白素贞这次可真的愣住了，她看了看眼前这墨绿色的女人，虽看不出她是什么来历，却知道这女人为了帮助自己，已经接连报废了两个上品法宝。
  杜羽早就料到眼前这种状况，他知道美杜莎无法在短时间内学会御物术来驾驭华夏的法宝，所以干脆让她将所有的法宝都直接抛出去，索性以法宝本身的灵力去碰撞天雷的威力，这样一来法宝虽然会损毁，但胜在绝对安全。好在传说管理局里有「未来仙界第一炼器师」，能够源源不断的炼制法宝。
  不等白素贞开口跟美杜莎说上一句话，天上又落下了一道炸雷，只是这一次的雷霆并不是冲着白素贞，反而是冲着美杜莎劈去。
  “道友小心！！”白素贞大喝一声。
  却见美杜莎明明有着诸多法宝，但却丝毫不为所动，任由那道天雷直接劈在了身上。
  “呃啊！”美杜莎惨叫一声，自己的后背瞬间被烧伤了一大片，灼热的疼痛感让她差一点昏迷过去。
  杜羽一扬眉毛，没想到美杜莎真的按计划行事了。
  “千秋姐，趁现在！”
  董千秋点头，立刻回头望向太上老君：“天尊，请您辨别！”
  太上老君微闭双眼，掐指念道：“北方落雷，主伤肾脏，此为葵水之相，是为水脏雷。服以土元丹化解之。”
  董千秋赶忙向美杜莎传音：“是水属性的天雷！快吃下土元丹！”
  美杜莎忍着剧痛从腰上的小布包中翻出一颗土黄色的丹药，立刻吞了下去，只是一瞬的功夫，身上的伤痛瞬间好了大半。
  “居然真的有效……”美杜莎有些不敢相信，“华夏的五行术果然好神奇！”
  这几天的功夫，董千秋唯一教会美杜莎的就是「乾坤袋」的使用方法以及五行的基本辨别。
  按照杜羽的说法，当第一道雷劈向美杜莎的时候，美杜莎绝对不能躲避，要当着白素贞的面生生的挨下这一击，给她造成一种错觉——美杜莎是来全力帮她的，甚至不惜舍弃自己的性命。
  好在屏幕前有太上老君的指引，又将金、木、水、火、土五行元丹，以及阴元丹、阳元丹各五颗交于美杜莎，用以化解九天神雷之力。
  据小道消息说，太上老君身上常备这七种丹药，并且数量惊人，因为天庭最常见的伤势就是雷劈致伤，当然，谁也不敢问这是为什么。
  白素贞这次可真的吓坏了，因为她不明白眼前这个女人到底想要做什么。
  “道友，你这到底是为何啊？”
  不等美杜莎回话，天上雷声又起，美杜莎仔细盯着雷霆的走向，时刻想着如何应对，如今的她心中有一种奇特的安全感，因为她发现整个华夏的人居然都在真心帮她，她手中的法宝、丹药真的是为了对付这些雷霆而特意准备的。
  几个眨眼的功夫，天雷冲着白素贞又飞了过去，白素贞大惊失色，原先的她小看了雷霆之力，如今不敢怠慢，赶忙将眼前一个铜镜、一面方盾同时丢了出去，她也学着美杜莎的样子，仅用法宝本身的灵力去碰撞天雷，法宝应声碎裂，白素贞心痛不已，为了这些渡劫法宝自己可是奔波了几百年，没想到顷刻间就化为了灰烬。
  但仔细想想，如果能够渡劫成功，带给自己的收益要比这些法宝大得多。
  可让白素贞始料未及的是，明明才刚刚挡下一道雷霆，第二道雷几乎同时落下，丝毫不给她喘息的时间。
  还来不及掏出法宝，白素贞就被这道雷劈中了腹部。
  “呃啊！”
  白素贞的身体构造似乎与美杜莎不同，这一下虽有烧伤但不足以致命。
  “天尊！”董千秋赶忙回头叫道。
  “中庭落雷，主伤脾脏，此为戊土之相，是为坤黄雷。服以木元丹化解之。”
  “美杜莎大帝，是土属性的雷，需要给白素贞服下木元丹！”
  美杜莎不敢怠慢，赶忙从乾坤袋中掏出一颗墨绿色的丹药，冲着白素贞丢了过去：“下民，吃这个！”
  白素贞接住丹药，翻手一看，不由地一惊，这丹药的药力浑厚，药香四溢，绝非凡品，上面更有金色丹纹与隐隐的灵力波动，显然是以绝世罕见的药材配以炼丹宗师的水准方能炼成。
  “道友！”白素贞有些慌乱了，“这枚丹药实在太过贵重了，在下惶恐，并没有什么同等价值的东西能够与道友交换……”
  “你好啰嗦啊，下民，赶快给我吃下去！这种药丸我还有几十颗！”
  这下白素贞是真的懵了，几十颗？
  这得是什么样的背景实力，才能带着几十颗同等丹药在身上？
  如今是火烧眉毛的时刻，白素贞自然来不及多想，只能咬着牙把这丹药吞了下去，自己腹部的疼痛感果然消失了。
  刚要缓口气，天上雷声又起，这一次奔向了美杜莎。
  “道友！”白素贞大喊道，“道友不如先离开这里，这些天雷是冲小女子来的，道友为人乐善好施，小女子不想误伤了道友！”
  美杜莎无奈的摇了摇头，自己不仅不能走，还要利用这个女人呢。
  “没事的，我很好。我会帮你对付这些雷霆。”
  说罢美杜莎又掏出法宝，挡下了天雷，对于这一地的法宝碎片她显得丝毫不在乎，这让白素贞更加疑惑了。
  在二人的通力协作之下，整整九道天雷在眼前消散。其中两道劈向了美杜莎，其余七道全部劈向了白素贞。
  好在白素贞的修为有两千多年，又仿佛提前修炼了锻体功法，这雷劈在身上对她造成的伤害并不大。
  白素贞终于松了口气。
  “九道化形雷……终究让我熬过去了吗……？”
  她看着美杜莎，正想要好好跟她道谢，却听闻天上雷声又起，冲着她的身上就劈了过去。
  “下民！当心！”美杜莎喊了一声，可白素贞的反应毕竟比不过雷霆的速度，瞬间就被劈伤了胳膊。
  她惨叫一声，随即惊恐的看着自己一大片烧伤的胳膊，一脸的不解：“十道雷？！”
  美杜莎赶忙上去扶住白素贞，说道：“女人，集中你的精力，这一切悲惨的遭遇还没有结束！”
  “云中雷，主伤四肢，此为天干之相，是为先天罡雷，服以阴元丹解之。”太上老君又说道。
  “美杜莎，是阳雷，要吃下那颗纯黑的阴元丹！”
  美杜莎立即掏出丹药，直接就塞到了白素贞的嘴中。
  “道友！”丹药下肚，白素贞吓得不轻，赶忙挥手道，“烦请道友不要再花费如此手笔了，小女子真的惶恐！”
  “你很啰嗦。”美杜莎无奈的摇了摇头，“接下来不要再拒绝我的命令了。”
  整整又是几道天雷落下，美杜莎神色严峻，她自然知道这一次的天雷总共有十八道，可看了看白素贞所准备的东西几乎都用完了，接下来的时间就要靠自己了。
  杜羽躲在暗处一直查看着情况，他不是不想帮忙，而是根本帮不上忙，所有的丹药和法宝都已经交给了美杜莎，接下来的几道天雷只能看她自己了。
  美杜莎索性将自己的丹药抓出了一大把，直接塞到了白素贞手里：“贱民，我怕我来不及一颗一颗的翻找，这些你先拿着，我说什么颜色你就吃什么颜色。”
  白素贞哆哆嗦嗦的接过这一手的丹药，虽说美杜莎像丢野果一样的丢给她，但她自然知道这些丹药都是天价，一颗也不敢掉落到地上。
  美杜莎开始专心的丢出法宝，但很快法宝也见底了。
  沈师平日炼制的大多都是「观赏性」法宝，防御性法宝却不多，能掏出十个已经是破天荒了。
  整整十七道天雷，只有五道劈向了美杜莎，其余的都飞向了白素贞，好在美杜莎全神贯注，用自己手上的法宝替她一一挡下。
  “就剩最后一道了！”美杜莎喃喃自语的念道，随即伸手一摸乾坤袋，那里却只剩下丹药了。
  “糟糕，华夏的圣物已经没有了！”美杜莎抬头一看，最后一道天雷冲着自己直直落下，她已经遭受了好几次攻击，受了不小的伤，实在不知道最后一道天雷能不能接下。
  就在这千钧一发之际，杜羽忽然有了个想法，随即躲在暗处大喊道：“美杜莎，那些丹药也有灵力的！”
  美杜莎眉头一扬，赶忙从乾坤袋中掏出了一大把丹药撒向空中，这些丹药在空中连成一条弧线，正好接住了最后一道天雷，丹药全部化成了粉末。
  太上老君无奈的皱了皱眉：“这妮子居然将本尊的丹药当豆子撒……”
  看着逐渐安静的天空，二人终于松了口气。
  白素贞不由地皱起了眉头：“道友，方才你有没有听到附近有人在喊话？”
第162章 一把火
  “喊……喊话？”美杜莎露出一副拙劣的演技，“没有啊，附近还有其他人吗？”
  白素贞缓缓站起身来，环视了一下。
  “真的没有人吗？兴许是我听错了。”她摇了摇头，然后冲着美杜莎拱手，“道友，方才是我失礼了，这次真的多亏了道友，不然我非被打回原形不可。”
  “下民，你不需要太客气。”美杜莎摆了摆手，“我说过我是你妹妹，来这里就是为了帮你的。”
  白素贞实在没听明白，眼前这女人一口一个「妹妹」，可她却不叫自己「姐姐」，反而叫自己「下民」。
  “算了……不论如何，道友都救下了我的性命……”白素贞缓缓走上前去，将自己手中的丹药往前一递，说道，“既然渡劫成功了，这些丹药也该物归原主才对。”
  “不需要。”美杜莎摇摇头，“这些药丸对我没有作用了，送给你了。”
  “送、送给我了？”白素贞一愣，“道友到底是何意啊？这些丹药少说也有百万灵石的价值，为何直接送与我？”
  “灵石？那是什么石头？”美杜莎不屑的说道，“我不缺石头，石头不能代表荣耀，在我居住的地方，到处都是人形的石头。”
  如今白素贞已经百分百确定美杜莎绝对是名门之后，应该是来「体验生活」的富家小姐，自己在这世上无依无靠，能与她结识自然也不错。
  “那个……妹妹，你方才说，你叫什么名字？”
  “我是美……我是小青。”美杜莎说道，“往后的时光，我会跟着你。”
  白素贞总感觉这个小青说话怪怪的，但她能看出小青也是蛇妖，自然多了一分亲近。
  天上的乌云完全散去，二人身上同时亮起了光芒。
  美杜莎一愣，赶忙低头看向自己的手掌：“好强大……这就是雷霆赐予我的力量吗？”
  再看白素贞，她的下半身逐渐化成白皙的双腿，整个人看上去俨然是一个绝美的女子，一点蛇类的特征都没有了。
  杜羽又看了看美杜莎，虽说她经历了化形天劫，但整个人却没有什么变化，难道是因为她曾经「卡bug」先变成了人？
  不过单说她身上的压迫感，已经完全不是之前可比了，回去之后一定要让大猫看看她现在是什么境界。
  “杜羽，接下来要怎么办？”董千秋问。
  “千秋姐，我总感觉她们的关系还差最后一把火。”
  “最后一把火？”董千秋微微思索了一下，杜羽说的对，这二人虽说刚刚经历了「生死一线」，但绝对没有成为「生死之交」，“你准备怎么点这把火？”
  “那太简单了。”杜羽说道，“我现在是反派啊！我亲自来！”
  话罢，杜羽从暗处缓缓现身了。
  美杜莎见到杜羽之后先是一愣，随即强忍住自己的笑容，这才几分钟不见，杜羽怎么成了个大光头？
  “呔！你们两个蛇妖！”杜羽大吼一声，“居然让小僧抓了个正着！小僧今天就要替天行道！”
  美杜莎皱了皱眉头，有点不解，传说管理局提前发给她的剧本里并没有这一段。
  “美杜莎大帝，杜羽应该是在帮你们。”董千秋说道，“他准备让你们的关系变得更好，你需要配合他一下。”
  “可是，董小姐，这跟提前说好的不一样，我该怎么做？”美杜莎小声回答道。
  “这……我也不知道，你认识杜羽的时间久了之后就会知道，「剧本」对他来说根本就是身外之物，他会分分钟想出各种奇葩的点子，你只要尽量配合他就好了。”
  美杜莎还是没理解，说是配合，可怎么才算配合？
  杜羽看了看美杜莎，说道：“哎呀！你这青蛇！居然浑身都受了伤，现在肯定「动弹不得」，正是杀你的好时机啊！”
  杜羽特意加重了「动弹不得」几个字的语气，美杜莎好像明白了，又好像不明白。
  如果一动不动，岂不是真的会被杜羽打伤吗？
  杜羽说完这句话二话不说就跑了过来，举起自己的拳头就打向美杜莎。
  美杜莎的脑海中瞬间快速思索着对策，是动，还是不动？
  仅仅零点五秒钟的思考，她便做出了决定。
  杜羽如果真要她的这条命，那就给他好了。
  可就在这千钧一发之际，白素贞忽然出手挡住了杜羽。
  美杜莎一愣，她无论如何也没有想到这种场面，这个无礼的下民居然会替自己挡下攻击？可她看了看杜羽的表情，这一切仿佛都在他的预料之中。
  “大师请不要动手！”白素贞着急的说道，“我二人并无害人之意，小女子只是借贵宝地渡劫，如果叨扰了大师，我二人会立刻离开的。”
  “哦？”杜羽故作惊叹，“没有害人之意？你二人是什么关系？”
  “大师，我二人先前并不认识。”白素贞说道，“只是这位道友心地善良，特此过来助我渡劫，希望大师莫要伤她。”
  “笑话啊！”杜羽佯装大怒，“你二人并不认识，她居然会以自己的肉身帮你抵挡化形天雷？！我刚才可都看见了啊！你还想撒谎是不是？我今天必须要杀了这个青蛇！”
  说罢杜羽推开白素贞，又要对美杜莎发动攻击。
  可白素贞拖着一身的重伤又挡在了美杜莎前面：“大师！不可伤她！”
  杜羽眼珠子转了转，说道：“你如此保她，却还说你们并不认识？你若是承认了你们的关系，我或许可以放她一条生路。”
  “我承认，我承认！”白素贞慌忙的说道，“她是我的妹妹，叫做小青，希望大师高抬贵手！”
  美杜莎都看愣了。
  这就搞定了？
  可杜羽却丝毫没有放走二人的意思。
  “妹妹？”杜羽露出了一副电视剧中典型的反派嘴脸，“原来如此啊！看来你这个「姐姐」才是最大的祸患，小僧就先拿你开刀吧！”
  说罢，杜羽就运起钟离春之力，一拳轰向了白素贞，这一拳稍微收了收力道，应该能稍微伤到白素贞。
  白素贞刚刚经历化形天劫，哪里抵得住这种攻击？
  只见她被杜羽打飞出去，直接撞到了一棵树上。
  “我靠……”杜羽瞬间有点后悔，“我居然打女人了……罪该万死啊……”
  美杜莎又愣愣的看着这一幕，完全不知道该做什么。
  杜羽不断的向美杜莎眨眼，可她怎么都理解不了。杜羽恨铁不成钢的叹了口气，直接走向了白素贞。
  “白蛇！小僧这就取了你的性命！”
  “大师，不要！”白素贞一边咳嗽着一边说道，“我虽是蛇妖，但却从未伤人，望大师网开一面！”
  “我才不管！”杜羽大吼一声，“妖就是妖！我就算打死了你，也绝对不会有人来救你的！”
  杜羽说罢举起了手，他用余光不断的瞟着美杜莎。
  “我天……怎么这么笨啊……”杜羽心中暗叹道。
  “白蛇，你以为现在「会有人来救你吗」？！”杜羽又大声喊了一句，可美杜莎还是完全没有反应。
  杜羽无奈的摇了摇头，又说：“难道会有「一条青蛇」来救你吗？！”
  点拨到这个程度，美杜莎才终于恍然大悟，立刻说了一句：“请住手！”
  杜羽立刻放下了手，回头看着美杜莎：“哦？！还真的有人来救你了啊？算你运气好，我就先收拾这条青蛇！”
  虽说是喊住了杜羽，可美杜莎完全不知道下一步该怎么办。
  杜羽的眼神都已经绝望了，他只能又提高嗓门说道：“青蛇，你要做什么？难道要「一拳将我打飞」吗？别做梦了！”
  美杜莎这一次好像理解了，赶忙跑到杜羽面前，伸手软绵绵的打了他一拳。
  杜羽一愣，美杜莎这演技虽说有点拙劣，但也算反应迅速。
  “啊！！！！”
  杜羽惨叫一声，整个人居然直接飞了出去，落地之后好像觉得飞的不够远，又打了几个滚。
  杜羽躺在地上不断的惨叫，把美杜莎都吓傻了。
  “你这青蛇居然还有这种招式……”杜羽大吼道，“居然「以自己受更重的伤为代价换取短暂的攻击力」，虽说你把我打飞了，但你自己也绝对不好过吧！”
  美杜莎尴尬的看了看杜羽，赶忙捂住了自己的腹部：“啊！我……我……受伤了……”
  杜羽满意的点了点头：“终于有点开窍了。”
  “哼！”杜羽忽然站起身来，说道，“你们两姐妹给我听好了，我师父法海不会放过你们俩的，我这就回去通风报信，要说单打独斗，你们不会有人是他的对手的，待在一起或许还有一线生机！”
  说完之后杜羽扭头就跑，直接钻入了灌木丛中。
  美杜莎看到「导演」走了，瞬间又不知道怎么演了。
  好在这时白素贞面色担忧的跑过来，说道：“小青！你没事吧？你为什么要为了我一次次犯险？”
  美杜莎只能借势坐了下来，根本不知道怎么解释。
  “小青，你不想说，我不为难你，姐姐这就替你疗伤。”
第163章 姓许名仙字汉文
  “千秋姐，她们那里怎么样了？”杜羽一边向杭州城的方向跑去，一边问向董千秋。
  “看起来还不错，白素贞正在给美杜莎运功疗伤。”
  “那太好了。”杜羽笑着说，“我这把「火」总算给她们点燃了。”
  “你现在要去哪？”董千秋又问道。
  “我得想办法去见我「师父」啊，对了……千秋姐。”
  “怎么？”
  “你那里有没有假发？”
  “假发？”董千秋一愣，“你要假发做什么？”
  “哎！我这个装扮实在是太显眼了，不管走到哪里都会让人知道我是金山寺的和尚，我想弄一顶假发戴着，有时候可以易容一下，推动剧情。”
  “你说的也对……”董千秋微微点头说道，“我这里倒是有一顶假发，你站在那里等一会儿……”
  听到董千秋这么说，杜羽停下了脚步，虽然他也不知道在等什么。
  只见没多久的功夫，眼前的空间就扭曲起来，战其胜一脸不耐烦的站在杜羽面前，手里拿着一顶假发。
  “我从未想过有朝一日会成为一个送货员。”战其胜把手里的假发往杜羽怀中一丢，转身就走了。
  “老战你什么态度啊！小心我投诉你啊，给你差评！”
  “你尽管给，我还怕你不成？”
  总共不到五秒钟，战其胜来了又走，杜羽心说现在真是方便多了，每个人的长处都有用武之地。
  杜羽拿起这顶假发看了看，丑是丑了点，好歹能变个装。
  他将假发戴在头上，又把脖子上的佛珠藏了起来，飞身往杭州城奔去。
  ……
  “妹妹，我已经调理了你的经脉，现在感觉如何了？”白素贞对美杜莎说着。
  “下民，你做的还不错。”美杜莎觉得自己身上舒服多了，“但比起我身边的圣光侍从们，还是差了一些。”
  “圣……光……侍从？”白素贞尴尬的笑了笑，她真是看不透眼前这条青蛇。
  “如果还是觉得身体抱恙，咱们可以前往杭州城，找城里的郎中看一看。”
  “郎中……？”美杜莎仔细思索了一会，“他们能治疗我们的创伤吗?”
  “是呢，内伤我已经调理过，可是皮肉之伤还得用些凡间的药物，不如我们就去杭州城看看吧。”
  “好。”美杜莎微微点头，站起身来。
  白素贞一挥衣袖，随风飞起，美杜莎的脚上也忽然生出翅膀，跟着她向城里的方向飞去。
  白素贞回头一看，只见小青脚生双翅，甚是稀奇。
  可转念一想，她的家族背景庞大，估计有许多平日里难得一见的特殊法器，所以也见怪不不怪了。
  “妹妹……你能不能不要再叫我「下民」了？”白素贞试探的问道，“虽然你的家族势力庞大，不屑与我们散修为伍，但你既然认作我妹妹，就应该叫我一声「姐姐」才对。”
  “行吧。”美杜莎勉强答应着。
  ……
  杜羽进了杭州城，就开始询问董千秋不知火明日香的下落，据董千秋所说，阿香目前在一家名为「回春堂」的药铺当学徒，杜羽打听了一下就来到了这间铺子。
  他一推门，看到一个矮胖的老人正在柜台拨弄着算盘，他的身后是琳琅满目的药材抽屉。
  “哟，客官，想抓药么？”矮胖老人满脸堆笑，问道杜羽。
  “倒也不是……我是来找人的……”
  “找人？”矮胖老人疑惑了的端详了一下杜羽的面容，确定自己不认识这个年轻人，于是问道，“我这药铺不过三两人而已，客官要找谁？”
  “我不知道她应该叫什么名字……”杜羽挠了挠头，“反正是个毛手毛脚的臭丫头。”
  “啊！！”矮胖老人一下子听明白了，“你要找的是「香丫头」吧？她是不是给客官惹麻烦了？我先替她给您道个歉啊！”
  “噗！”杜羽差点笑出声来，香丫头是什么鬼？
  “香丫头！你快出来！”矮胖老人冲着屋里叫道，“有人来找你了！快来看看是不是你惹祸了！”
  不知火明日香面容疑惑的从后屋掀开帘头，往外看着，她的脸上黑漆漆的，好像正在生火。
  “咦？！”不知火明日香惊叹一声，“杜羽前辈！！”
  “你果然在这儿啊！”杜羽笑着向不知火明日香走过去，她换了一身普通民女的衣服，但是面容依然清秀可爱。
  “可把我累坏了！”不知火明日香抱怨道，“生火烧药怎么这么累呀……你们这是把我降临在什么地方……”
  杜羽赶忙上去捂住了不知火明日香的嘴巴：“阿香，要小心说话呀。”
  “哦哦哦！”不知火明日香知道自己失言了，赶忙点头。
  “客官，原来你是香丫头的相熟啊？”矮胖老人说道，“能不能请您把这个丫头接走……？这个丫头已经烧毁了我很多药材了。”
  杜羽眉头一皱，确实心中有点疑问。
  阿香怎么没头没脑的在这个药铺当学徒呢？这个药铺有什么名堂吗？
  “掌柜的，我是阿……我是香丫头的哥哥，我俩已经穷到不行了，如果我把她接走，她就会饿死的，您行行好，帮我收留她吧。”
  矮胖掌柜一脸为难，非常嫌弃的看了不知火明日香一眼，心说自己怎么会招来这么一个喜欢惹事的丫头。
  三人正在僵持，却听到后房又传来一阵激烈的咳嗽声。
  只见一个清秀的书生挑开帘头钻了出来，杜羽只觉得他有点眼熟。
  “香丫头！你到底放了多少柴火啊！咳咳咳！”
  “哎呀！许哥哥，你怎么了？”不知火明日香着急的说道，“我把能看得到的柴火都放进去啦！”
  杜羽一楞，许哥哥？
  看来这药铺还真是有点名堂！
  “掌柜的，这位是……？”
  “哦，客官，这位是小店的另一位学徒，唤作许汉文。”矮胖掌柜冲着许仙挥挥手，“小许，快过来见过香丫头的哥哥。”
  杜羽默默点了点头，许仙，字汉文，是你没错了。
  “哦？！”许仙一听到此人是香丫头的哥哥，眼睛顿时放出了光芒，“小可……见过大舅哥。”
  “不必多礼啊，小许……”杜羽一皱眉头，“你刚才叫我啥？”
  “嘿嘿，大舅哥。”许仙不好意思的笑了笑。
  “恕我多问一句，「大舅哥」是什么意思？”杜羽问道。
  不知火明日香也纳闷的看了看许仙，华夏的称呼她也有点搞不清楚。
  “啊！所谓「大舅哥」，就是对「妻子的哥哥」的称呼呀！”许仙笑着说道。
  “我不是问这个……”杜羽刚要答应，忽然之间懵住了，“不是，谁特么是你的妻子啊？！”
  不知火明日香也反应过来了：“是啊，许哥哥！你这样说很失礼啊！”
  “嘿嘿嘿嘿，不失礼，男人就是要主动一些。”许仙回过头来拉住了不知火明日香的手，“香丫头，你的心意我都知道，放心吧。”
  不知火明日香赶忙将手抽了回来：“心意？！什么心意？！”
  “嘿嘿，香妹妹，你非要我亲口说出来嘛？多难为情呀！”
  杜羽忽然觉得眼前这个许仙有点奇怪，赶忙去挡在了不知火明日香身前：“许仙！……我可提前和你说好，你别打我妹妹主意，我妹妹也不可能对你有什么「心意」。”
  “嗨，大舅哥，你有所不知呀！我……”许仙忽然一愣，“咦？方才掌柜的只说我叫做「许汉文」，大舅哥如何知道我叫做「许仙」？”
  “呃，这、这是因为……”杜羽眼珠子一转，忽然大喊道，“你别给我岔开话题！谁特么是你大舅哥？”
  “哎呀，说出来真是难为情！”许仙一遮自己的脸庞，说道，“先前的日子里，我每天晚上都以特制的药油去帮香妹妹擦拭身体，我俩可真是……”
  不知火明日香听后脸一红，大喊一声：“你胡说什么呀！”
  杜羽赶忙回头把她拉住：“阿香，冷静点，今天以前你还没来呢！他说的那个人只是之前的你。”
  “啊！”不知火明日香这才忽然想起，自己是今天才降临的。
  杜羽微微皱了皱眉头，看来这次的传说确实出了不小的差错，许仙在阴差阳错之下爱上了同样是药店学徒的香丫头，或许是因为白素贞的报恩迟迟没有出现，所以许仙只能另寻他人了。
  “不、不管怎么说……”杜羽微微摇了摇头，“这几天你别去给我妹妹「擦油」了，让我知道了我肯定废了你。”
  “呃……这……”许仙以为杜羽不同意这门婚事，于是赶忙说道，“希望大舅哥成全……我和香妹妹是真心实意的！”
  “我、我不是不成全。”杜羽为难的说道，“至少过几天……等我走了，你想怎么样就怎么样，可以吧？”
  许仙微微思索了一下，才似懂非懂的点了点头。
  正在这时，门外闪进两位倩影。
  一女子身穿白衣，面容清纯甜美；一女子身穿青衣，面容冷峻美艳，这二人一踏进药店，瞬间引得芳香扑鼻。
  “哟！来客人了！”药店掌柜赶忙出面相迎，单看这两名女子的穿着就知道她二人非富即贵。
  “掌柜的，请取一些主治皮外伤的膏药来，我和我妹妹需要采买一些。”白素贞一边说着话一边面无表情的环视着屋内几人。
  “你们……”美杜莎一下子就认出了杜羽和明日香，刚想说些什么，董千秋赶忙传音阻止了她。
  她只好装作不认识，默默低下了头。
  就在这时，许仙脸上荡漾着激动的表情跑上前去：“两位姐姐！小可对你们一见钟情！不知两位有没有兴趣体验一下小可自己研制的药油？”
第164章 渣男
  “我靠？！”杜羽差点惊呆了，“你小子什么意思啊！”
  “啊！大舅哥！”许仙不好意思的回过头来，对杜羽说，“大舅哥不要误会，小可与这二位姐姐只是一见钟情而已，与香妹妹才是真爱！”
  “不是，我不太明白你的逻辑，我认识你不到一炷香的时间，你就已经爱上三个人了，还好意思跟我说哪个是真爱？”
  杜羽皱起了眉头，难道自己猜错了？这许仙并不是与香丫头情投意合，而是一个彻头彻尾的浪荡子啊。
  怪不得每天都在「深夜」去拜访香丫头，说不定人家根本就不知道啊。
  看来这一次传说出现的问题不单单在白素贞身上，更在许仙身上。
  “你这公子好生轻浮！”白素贞脸上露出一丝不屑，“休要阻拦我二人的去路，否则定要你好看！”
  “嘿嘿嘿！我好不好看不要紧，两位姐姐是真的好看呀，有没有兴趣跟我一起去喝杯茶？”
  杜羽现在恨不得把许仙掐死，这样一来故事还怎么继续？
  哪有女生会喜欢这样的男人？
  美杜莎缓缓的走上前来，说道：“你这贱民很无礼，难道想变成石头吗？”
  “呀，这位姐姐，你想让我变成什么，我就变成什么！”许仙一脸谄媚的笑道，“让我变成驴、变成马都可以！”
  “小青，别理他了，我们赶紧抓药吧。”白素贞一把推开许仙，来到了掌柜的面前，她不经意间瞥了一下杜羽，忽然皱了一下眉头。
  思索再三，白素贞还是对杜羽开口了。
  “这位小哥，我们是不是在哪见过？”
  杜羽吓了一跳，自己差点忘了几分钟以前刚揍了白素贞一拳，如今虽然戴上了假发，但肯定能被认出来啊！
  “不不不不不……”杜羽赶忙摆手，“没见过，我大众脸，谁看我都觉得眼熟。”
  “不！”白素贞缓缓的走上前去，眼神非常复杂。
  “坏了！”杜羽心中非常忐忑，早知道让战其胜再送个面具过来，只带一个假发肯定会露馅，接下来要怎么办？再动一次手吗？
  “你这副样子……我绝对见过。”白素贞慢慢向杜羽伸出了手。
  美杜莎死死的盯着白素贞，若她要在这里动手，自己可要想办法保护杜羽的安全。
  只见白素贞伸出的手并没有施放任何的法术，反而轻微的颤抖着。
  “一千八百年前，你曾经救我一命。”白素贞缓缓的说道，“我绝对不会忘记你的脸庞。”
  “哎？！”
  杜羽、不知火明日香、美杜莎、屏幕前的众仙家以及传说管理局所有的员工全都哑口失言。
  当时就连小七也不知道杜羽做了什么好事，如今看来，难道是他亲手扰乱了白蛇的传说？
  “怪不得说我眼熟……”杜羽的冷汗直流，“原来刚才我是大光头的时候她没认出来，现在被她认出来了？！”
  “我常常在想，若是有朝一日遇到了你，定会以身相许。但我又有些害怕……怕你不如我想象中的那样好。所以就让一切交给缘分，看看你与我是否能在茫茫人海中偶然相遇。”白素贞缓缓的说道，“真是没想到，居然真的有这么一天……”
  “等！等下！”杜羽一把拦住了白素贞，赶忙溜到了许仙的身边，这可怎么弄？
  就算头脑如杜羽般灵光的人此时也蒙住了，他扭头看了看许仙，又看了看白娘子，快速思索着对策。
  有了！
  “许仙！”杜羽非常小声的对许仙说，“你若是想给这位白衣姐姐「擦油」，就放聪明点，配合我演一场戏，保证你能成功。”
  “真的？！”许仙的眼睛放出精光，“大舅哥你尽管安排，小可聪明的很！”
  “那就好！”
  杜羽往前一步，说道：“这位姑娘，你可能误会了，其实一千八百年前，并不是我救的你。”
  白素贞一皱眉头，问道：“一千八百年前的事……你怎么可能记得？”
  “我！”杜羽一愣，没想到白素贞还挺聪明，“你不要在意这些细节，你仔细回忆一下，那一天除了我之外，你应该还见过我身后这个年轻人。”
  白素贞的目光顺着杜羽的身后看过去，仔细打量着那个轻浮的年轻人，被杜羽这么一说，好像真的有点印象。
  那一天除了见过杜羽之外，确实见过这个男人。
  “他……？”
  “那一天，我把你放出来，是为了带回家去炖了吃肉的。”杜羽缓缓说道，“可是那位公子却拦住了我，救下了你。”
  杜羽生怕白素贞不信，正想着再补充两句，身后的许仙忽然说话了。
  “唉，大舅哥，我说了很多次，让你千万不可以提起这件事，为什么你就是不听呢？”
  “嗯？！”
  杜羽扭头一看，许仙的眼中已经泛起了泪光，显然入戏了。
  “我当年救下这个姑娘，为的并不是让她来报恩，只是日行一善而已，如今你却跟这位姑娘直说了，我可怎么是好？”许仙缓缓的走上前来，面带泪光的看着白素贞。
  “你……你真的……”白素贞愣愣的看着许仙，不知道该说点什么。
  “这一万八千年来，小可每日每夜都在想念我救下的那个姑娘，我想知道她过得好不好，可又不知道去问谁。”
  杜羽在一旁小声嘀咕着：“你特么的是乌龟吗？还一万八千年，是一千八百年啊。”
  “嗯……大舅哥你有所不知，自从救下这位姑娘那一天开始，小可度日如年，自然错乱了时间。”
  杜羽被许仙秀翻了，只能目瞪口呆的看着他。
  白素贞的眉头都扭成了一股绳，她总觉得怪怪的：“那个，等会儿……小女子有点不明白，首先，阁下为什么也记得一千八百年的事？现在的凡人投胎都不喝孟婆汤了吗？而且……仅凭一千八百年前我的样子，你又如何知道我是一个姑娘？还有还有……你叫这个人「大舅哥」，意思是你已经婚配了吗？”
  许仙往前走了一步，把一根手指立在了白素贞的嘴唇上。
  “别问了，我什么都不想说。”许仙无奈的摇了摇头，“本来我想把与你的相遇，当做最美的回忆封印在心底，从没想过能够再度遇到你，我如今心烦意乱，你问得越多，我说错得越多，这一切，都是因为这该死的缘分。”
  杜羽无奈的叹了口气，这许仙还真是个人才，不当渣男都可惜了：“千秋姐，我能不能杀了他？就现在。”
  “杜羽……你冷静一点。”
  “姑娘，忘了我吧。”许仙缓缓的说道，“知道你还记得这件事，我就已经很开心了，我愿意把这份记忆再保留一千八百年，只要你能过得安好，那就够了。”
  白素贞听完许仙的一番话，自己的神色都动容了。
  这是多么一份热忱的赤子之心？
  这是多么纯粹而无暇的爱情？
  “当真是你？”白素贞声音颤抖的问道。
  “不，不是我。”许仙摇摇头，“若不是大舅哥不小心说漏了嘴，我宁愿这个人永远都不是我，我不希望你的心里因为这件小事而平添一份牵挂，被这该死的缘分折磨的人，只留我一个人就够了。”
  杜羽尴尬的和不知火明日香对视一眼，这小子其实根本不需要其他人的配合，自己就能演一出好戏吧？
  白素贞正感动的要哭，美杜莎却狠狠的往地上吐了一口口水。
  “妹妹，怎么了？”
  “下民姐姐，男人的鬼话我的听的太多了，他们的最终目的就只有得到你的身体而已。”美杜莎缓缓往前走了一步，又要说话，却看到杜羽疯狂的向她挤眼睛。
  “唉……”美杜莎叹了口气，她实在不想见到女人被男人玩弄，但这是杜羽的要求，她也只能接受了，“下民姐姐，你自己注意辨别。”
  “我相信他。”白素贞微笑的说道，“我从来没有见过这么热情的眼神，这么诚挚的话语。”
  杜羽也无奈的摇了摇头：“这姑娘平常应该多上上网，要不然太容易被PUA了。”
  “公子，你叫做什么名字？”白素贞问道。
  “许仙。”许仙说完之后又摇了摇头，“不，或许你不该叫我许仙，应该叫我「相思人」。”
  白素贞面带泪光，微笑着点了点头：“公子，小女子叫做白素贞，感激公子当年救命之人，愿以身相许，不知公子可愿意？”
  “以身相许？小可不在乎。”许仙苦笑了一下，“姑娘从一万八千年前就已经住在了小可的心中，小可又怎会在意姑娘是否要与我以身相许呢？只要心中住着姑娘，就算姑娘永远不曾出现又何妨？就算要与你今夜洞房又何妨？”
  “喂喂喂喂！”杜羽实在听不下去了，“你差不多得了啊！”
  “大舅哥，不要阻拦我了，我心意已决。”
  杜羽满脸问号：“你啥心意已决啊？而且谁特么拦你了啊？”
  “只要姑娘不嫌弃，我今日就与姑娘成亲。”
  好家伙，杜羽心说这剧情发展的也太快了，直接连「游湖借伞」「断桥相会」全省了，一上来就成亲了。
  这次的传说出现的问题实在太多，这么快就进入主线剧情……真的对吗？而且白素贞才刚刚渡完劫，直接就嫁给了许仙……
  但是……杜羽的嘴角微微露出一丝不易察觉的冷笑，这场传说……越乱越好，不是吗？
  “行了，既然你们决定要成亲，那还是尽快办喜事的好，我这就先告辞了，妹妹、还有小青姑娘啊，你们送送我，其他人别出来了。”杜羽一边说着一边出了房门，不知火明日香和美杜莎也赶忙跟了上来。
  “杜羽，接下来怎么做？”美杜莎问道。
  “是啊，杜羽前辈，现在的剧情算正常吗？”
  “勉强算吧……”杜羽说道，“白素贞嫁给许仙之后会发生一系列的故事，你们一个是白素贞的妹妹，一个是许仙的同事，一定要按照千秋姐的吩咐在一旁推波助澜，而我现在就去打入敌方内部，咱们双方协力将这个传说搞定。”
第165章 法海
  暂别了美杜莎和不知火明日香，杜羽准备前往金山寺，见一见自己的老恩师。
  他摘下了自己的假发，露出了佛珠，重新变回了和尚的装扮，可刚要出发，自己就犯难了。
  金山寺在哪呢？
  他站在满是人流的大街上完全不知道方向，于是只能问董千秋：“千秋姐，金山寺怎么走？”
  董千秋回答道：“杜羽，金山寺在江苏省镇江市旁边的金山上。”
  “哦，原来在江苏省……”杜羽一愣，“我特么不是在杭州吗？！我在浙江省啊，这怎么还跨省了？这么远的路程……江浙沪能包邮吗？”
  “呃……你要回金山寺吗？”董千秋问道。
  “是啊，千秋姐，我不回金山寺怎么去拜见我的老恩师？”
  “哦，那你可以放心。”董千秋说，“你跟你的师父现在正在游历四方，途经杭州城，现在他正在西街的望福客栈住着，你去那里找他就可以。”
  杜羽这才放心下来，默默点了点头，一路打听着回到了客栈。
  怪不得自己会出现在这儿，原来是游历四方。
  杜羽来到了客栈中，又向店小二打听了一下自己住在哪个房间，这才终于回到了法海身边。
  一推门，杜羽就看到一个慈祥的老和尚坐在床上念经，看起来仙风道骨，颇有散仙之姿。
  “师父啊！大事不好了！”杜羽知道此人定然是法海，随即大吼一声。
  “慧净？”老和尚默默睁开了眼，问道，“何事如此惊慌？”
  “有蛇妖啊！大蛇妖！可大了！”
  法海一皱眉头，下床站起身来：“蛇妖？！可有百姓受害？”
  “那、那倒没有。”杜羽心中有点疑惑，这法海怎么跟记忆中不太一样，怎么先关心百姓的安危？
  “师父，虽然她们没害人，但怎么说也是妖啊！你不应该立刻去揍她们吗？”
  “慧净，上天有好生之德。”法海缓缓的坐了下来，说道，“「妖」并不一定都会害人，我们不能一概而论。”
  杜羽疑惑的看着眼前这个老头，又说道：“她们刚才在城外渡劫成功了，现在法力肯定很强大，师父你不管她们，迟早会让她们酿成大祸的呀！”
  “呵呵。”法海微微笑了笑，说道，“慧净，其实为师早在七天之前就感受到了杭州城内的巨大妖气，只是这妖一直未曾害人，为师也就没有理会。”
  “你早就知道？”
  “慧净，为师问你，此妖渡劫的时候，为什么不在杭州城内，反而去了郊外树林呢？”
  “我不知道啊。”
  “为师认为，此妖害怕天雷之力伤到黎民百姓，所以特意找寻了一个四下无人的地方，按照为师的看法，此妖心地良善，就算有着通天法力，也不会害人性命。况且畜生化人，本来就是天地之间的福缘造化，若这妖物作孽深重，天雷会将她直接烧为灰烬，又怎么会渡劫成功呢？”
  杜羽眨了眨眼睛，看着法海：“师父你……一直都这么善良吗？”
  这次轮到法海不解了：“慧净，你我皆为六根清净之人，若不报以善心，如何修成正果？”
  这……
  杜羽默默低下了头，这次的传说怎么问题这么多？
  法海看起来是个正儿八经的得道高僧，本来应该对白娘子一往情深的许仙却是个实实在在的渣男。
  这些如果都要解决的话……
  等一下……渣男？
  “师父！”杜羽说道，“你对玩弄女性的男子怎么看？”
  “玩弄女性的男子？”法海皱了皱眉头，“世俗的情情爱爱，为师从不涉足，又如何谈看法？”
  “师父，这就是你的不对了。”杜羽缓缓的摇了摇头，说道，“我们修行之人，不应该只苛求自己，更应该帮助世人才对。”
  “这话没错。”法海微微点了点头，“为师向来行善，自然知道这个道理。”
  “不不不。”杜羽连忙打断法海，说道，“师父，你平日里顶多是扶老太太过马路，捡一捡街边的垃圾什么的，这都是表面工作，不是真正的积德行善。”
  法海觉得今天的慧净非常奇怪，说的话天马行空，但他仔细想想，自己平日里所做的事确实只是「小善」。
  “慧净，那按照你的意思，为师如何行为才算是「大善」？”
  “你得知道现在的年轻人的需求啊！”杜羽一拍手，说道，“现在的社会这么封建，男男女女想谈个恋爱多么不容易？你说好不容易谈上了吧，「嘎嘣」一声，还是个渣男。多痛苦？多委屈？想找姐妹们聊天发泄一下都不行，这些压力积攒在心中发泄不出去，这辈子就算完了。”
  法海一脸疑惑的挠了挠自己的光头：“慧净，为师有点没听明白，你是说……现在的女子容易被男子欺骗？”
  “差不多是这个意思吧，师父。我刚才与你说的那个妖，现在被一个渣男盯上了。”杜羽严肃的点点头说，“你也说过她生性善良，如果被一个人类男子欺骗了感情，还会这么善良吗？”
  “「渣男」？是……浪荡子的意思吗？”法海一下子明白过来了：“你是担心那个妖会报复凡人？”
  “我可没说啊。”杜羽摇摇头，“我只是有点担忧，万一那个男的跟这个妖真是「玩玩而已」，接下来会发生什么我可说不准。他俩今晚就要「洞房」了，师父你知道「洞房」是什么意思不？那个妖守了千年的清白这就没了呀！”
  法海缓缓站起身：“慧净，你的担忧不无道理，那个男子在哪里？为师准备去见见这个人，若他真的如你所说是个浪荡子，为师自会处理。能救下一个生性良善的妖女，也算是功德一件。”
  “师父你终于开窍了！”杜羽这才放下心来，说道，“东街有个回春堂，里面有个学徒叫做许仙，如果你不出手阻拦的话，他今晚就跟那个妖女成亲了！”
  “慧净你勿要担心，为师去去就来。”法海抄起一旁的袈裟披在身上，匆匆出了门。
  杜羽松了口气，怪不得要把自己安排在这老和尚身边，没有自己的聪明才智，这个传说根本就不成立！
  法海一出客栈就觉得奇怪，这城市中弥漫的妖气比原先浓郁了两倍不止，看来同等级的妖类不止一位，只是这漫天的妖气中却感受不到什么邪念，希望这两位妖类不要如慧净所说，真的被那个浪荡子伤害了才是。
  没多久的功夫，法海就来到了回春堂门口，他正思考着如何说辞，却见一个身上缭绕着浓郁妖气的年轻书生走了出来。
  “此子身上妖气浓郁，应当就是慧净所说之人。”法海微微点了点头，走上前去。
  许仙抬头一看，眼前站着一个陌生和尚，淡淡的骂了一句「晦气」，转身就要走。
  “施主请留步！”法海说道。
  “嗯？”许仙回过神来，四下看了看，“叫我？”
  “正是。”法海面带微笑，走向许仙，对许仙说，“施主……施主可是要成亲？”
  “是啊，小可正要出去买点红纸回来布置布置，但是老和尚你也别有什么想法，我们不准备宴请宾客，所以不能给你斋菜，趁早找别人化缘去吧。”
  “非也非也。”法海摇了摇头，心说这个年轻人好生无礼，但为了黎民百姓，又不得不对他好言相向，“施主，贫僧想问问你，能否取消这门亲事？”
  “取消？为什么？”许仙不解，一出门看到和尚已经够晦气了，这和尚说的话更让人生气。
  “因为……”法海本来想编个什么理由搪塞过去，只可惜出家人不打诳语，只能实话实说了，“实不相瞒，施主你未过门的妻子是个妖。”
  “妖？”许仙思索了一下，说道，“老和尚你说的没错，她是挺妖的，我一看到她就把持不住。”
  法海眉头一皱，微微叹了口气，说道：“贫僧不和施主说笑，施主的妻子乃妖精化人，你二人不应成亲啊。”
  许仙愣了愣：“老和尚，你要是撒谎就犯戒了啊。”
  “贫僧并未撒谎，施主身上如今缠绕着浓郁的妖气。”
  许仙双手抱在胸前，思索了半天，说道：“我玩过的女人里面，还从来没有「妖」呢，如果妖能生得这么漂亮，我倒也愿意试试……”
  “你！”法海差一点动怒，赶忙双手合十，压下怒火，“罪过，罪过。”
  看来这许仙真如慧净所说，是个不折不扣的浪荡子，自己一定要想办法救下那位妖才行。
  “施主，你可能小看了妖类，贫僧愿意略施小计，让她现出原形，你看了此妖的原形如果还想娶她为妻，贫僧也就不再阻拦了，如何？”
  许仙眼珠子一转，说道：“老和尚你要施什么计？”
  法海微微闭眼，掐指算了算，此处的妖气带有浓郁的极阴之力，应当是个蛇妖，然后四下一看，不远处正有一个酒肆，于是带着许仙走了进去。
  “店家，此处可有雄黄酒？”法海问道。
  “有！”店家回头一看，发现买酒的居然是个和尚，但俗话说得好，有钱不赚是傻瓜，赶忙掏出了一坛雄黄酒交给了法海。
  法海微微点头，掏出了几十文钱递给了店家，这是他近一年来化缘得到的香火钱。
  “施主。”法海回头把一坛雄黄酒交给许仙，说道，“你的妻子乃是蛇妖化人，蛇最怕雄黄酒，让她饮下此酒定能显出原形。”
  许仙默默接过酒，喃喃自语的说道：“对啊，我应该先把她灌醉，这说不定连成亲都省了……这种好办法我怎么没想到呢？”
第166章 误饮雄黄酒
  法海又强忍住怒火，说道：“施主，贫僧只是想让这妖现出原形，你可莫要玷污了她的清白。”
  “是是是，我知道了。”许仙不知道听没听懂，拿着酒坛子就出了酒肆，“谢了啊，和尚。”
  法海无奈的叹了口气，直说有时候人的心思比妖兽阴暗的多。
  兽类天生纯良，一旦认定一个伴侣便会厮守终身，可是人呢？
  法海叹了口气，念了一句「阿弥陀佛」，随即向客栈走去。
  杜羽坐在房间中，正在听董千秋介绍下面的剧情。
  “按照传说记载……法海为了救下许仙，便设法让白娘子喝下雄黄酒，白娘子随即现出真身，乃是一条千年白蛇，许仙见状被吓死了过去。白娘子和小青为了救活许仙的性命，前往昆仑山盗取仙草。”
  “等、等下。”杜羽皱起眉头说道，“现在的剧情貌似已经有点走偏了，法海可不是为了救许仙，是为了救白娘子啊！”
  “杜羽，我刚才已经查看了法海那边的情况，他确实按照传说中的记载，给了许仙一坛雄黄酒，相信接下来的剧情应该不会有什么偏离。”
  “是吗？”杜羽也低头思索了一下，“也对，就算他是个渣男，是个海王，见到自己的妻子变成一条千年白蛇，怎么说也应该被吓死了。”
  正想着，法海推门进来了。
  “师父？怎么样了？”
  “唉。”法海无奈的叹了口气，说道，“若不是亲眼所见，为师可从未想象过世上竟有这样的男子，满脑子污秽不堪的思想，让为师甚是担忧。”
  “担忧？担忧什么？”
  “自然是担忧那蛇妖的清白。”法海面色凝重的说，“蛇妖喝下雄黄酒必然会显出原形，只希望她能早日吓退这男子，莫要被耽误了。”
  唉，杜羽也跟着叹了口气。
  要不是为了让传说继续，杜羽才不会让白蛇跟这种男人在一起。
  “为师本想以一坛雄黄酒，让蛇妖现出原形，可那男子却仿佛受到了指点，说什么「下次应该先把她灌醉」，真是罪过……”
  “我都料到了。”杜羽没好气的说，“那男人就是这样……”
  法海微微点了点头，说道：“也罢，慧净，今夜打起精神，若那蛇妖真的现了原形，我们定当第一时间赶到现场处理此事，休要惊扰了凡人。”
  “好的，师父。”
  ……
  当天晚上，回春堂里张灯结彩，虽然没有宴请任何人，但街坊都看得出来此处有了喜事。
  由于许仙的姐姐和姐夫尚在外地未能出席，所以药店掌柜就成了最大的长辈，白素贞与许仙在他面前跪下，给高堂敬茶。
  美杜莎一直在旁边饶有兴趣的观看着成亲礼数，在希域的婚典可从来不会这么正规。
  二人先拜天地，后拜高堂，随之拜了对方。
  许仙有些急不可耐，为了一个女人可从来没有搞得这么麻烦，好在白素贞的容颜也配得上如此繁琐的礼数。
  “是不是可以洞房了？”许仙着急的问道。
  “不行不行。”不知火明日香在旁边拿着一个小本本，上面写满了攻略，“还要跨火盆、挑盖头、喝合卺酒呢！”
  “香妹妹，搞得这么麻烦，莫非你见我娶了别人，所以为难我不成？”许仙不满的说道，“你放心，你以后进了门，与白娘子不分大小。”
  “什么呀！”不知火明日香没好气的说道，“我才不要嫁给你！按照你们的习俗，确实还不能洞房呀！”
  “我等不及了！”许仙一下子站起身来，“我现在就要洞房！”
  他一把抓起白素贞，刚要进到后房，又回头看到了美杜莎。
  “小青……你是白娘子的丫鬟，对不对？”
  美杜莎仔细思索了一下，好像确实有这么回事。
  “是的。”
  “太好了！哈哈哈哈！”许仙说道，“丫鬟在本主嫁人的时候，可是附赠品呀！”
  说罢，他又一把握住了美杜莎的手。
  “放手！”美杜莎冷喝一声，“再碰我一下你就会死。”
  “哦？”许仙坏坏一笑，松开了手，“小青还是挺有性格的嘛……”
  美杜莎也不知道华夏的习俗，可按照希域的规则来说，主人与人结婚，仆从确实是附赠品。
  “你们走前面，我会跟着你们。”美杜莎冷冷的说道。
  许仙觉得自己今天真是捡了大便宜，随便扯了个谎，居然白白捡了两个绝世美貌的姑娘，这天下恐怕没有人比自己更幸运了吧？
  他拉着白素贞，缓缓的走进了屋子。
  美杜莎进屋之后站在一旁，冷冷的看着许仙。
  搞得这么繁琐，最终还不是为了交合？
  “娘子啊！”许仙叫道。
  “怎么了，官人？”白素贞也改了口，这一句「官人」让许仙心都化了。
  “白天的时候我想要和娘子圆房，但娘子不准，仔细想想确实是我错了。今天我准备了好东西来给娘子赔罪……”说罢，许仙就从桌子底下拿出了那一坛酒，“你看！”
  许仙心中冷笑道：“等你喝醉了酒，老子想怎样就怎样，到时候你们又能奈我何？”
  白素贞看了看这坛酒，脸色有些为难，但仔细想了想，自己已经决定要嫁给这个男人了，早晚都要接受。
  “妹妹，你要不要过来一起饮一杯？”白素贞问道。
  许仙一愣，还有这种好事？！
  “美酒？”美杜莎的嘴角荡漾出一丝笑意，“好，正好我也想尝尝华夏的酒。”
  美杜莎坐下来，看了半天，问道：“怎么没有高脚酒杯？”
  白素贞跟许仙都有些不解，随即把酒倒在了她眼前的酒碗里。
  “碗？”美杜莎一脸疑惑，“古代华夏人喝酒都用碗吗？”
  “妹妹，你在说什么呢？”白素贞问道，“还没喝酒就醉了吗？”
  美杜莎不再说话，二人也不再理会她，反而你一杯我一杯的喝起酒来。
  不一会儿的功夫，白素贞的面色就微微泛红，她的眼神微微迷离，借着隐隐的烛光，显得格外动人。
  “官人……这是什么酒……？”白素贞揉着自己的额头问道。
  “莫要管这是什么酒。”许仙一边笑着一边伸手去扯白素贞的衣服，“你只要记得你喝的越多，等会我就越开心。”
  白素贞感觉自己整个脑袋都晕晕乎乎的，身体也不受控制了。
  隐约之中，她感觉自己被许仙抱起来了，缓缓的放到了床上。
  “娘子啊，今晚你和我可就是最幸福的人了。”许仙说道。
  刚要褪去白素贞的衣服，许仙却忽然感觉到有点异样，白素贞的身形好像忽然变大了些？
  仔细一看，白素贞白皙的双腿居然变成了一条纯白色的蛇尾，嘴中也长出了两颗小小的尖牙。她轻轻的扶着自己的额头，面色红润。
  “官人……我……我怎么了……”白素贞只感觉自己的身体失控了，好在她如今的法力应大胜从前，能勉强控制住自己没有完全化成蛇形。
  许仙先是一愣，觉得这件事似乎没有那么难接受啊。
  「妖」又怎么了？
  这不是显得更加有风情吗？
  不是更加值得「研究」吗？
  她的面容不还是一样的美丽吗？
  能跟一名如此美貌的白蛇在此成亲，这绝对是此生最难忘的回忆啊！
  许仙用力拉扯着白素贞的衣服，呼吸也变得沉重了起来。
  董千秋一看不妙，赶忙呼叫杜羽：“杜羽，糟了！虽然白素贞现出了蛇形，但是许仙好像完全不害怕啊！”
  “你说啥？！”杜羽一愣，“他不害怕？！凭什么啊？！”
  “我也不知道这许仙脑子里都装了些什么……但他确实还在继续……”
  此时的杜羽正和法海快速的往药店赶去，按照他们的计算，婚礼应当还要晚一些才结束，不知道为何进行的这么快。
  “我知道了，千秋姐，我们正在往那里赶，你快给阿香传音，如果实在出现了不可控的因素，就让阿香把许仙打晕！”
  “好！我知道了！”
  董千秋切出三个画面，分别看着许仙、杜羽、不知火明日香，正在思考怎么办的时候，却发现许仙那里又出现了变数。
  “哐啷——”
  许仙听到身后的杯子落地，不由地回头看去，一个微微愤怒的女声缓缓响起：
  “该死的东西……这是什么酒？”
  美杜莎缓缓的站起身来，自己的双腿变成了墨绿色蛇尾，整个人的身形不断扩大。
  “你……你……”许仙一脸惊恐的看着美杜莎，没想到这也是个蛇妖？但是她也很美丽啊……
  可下一秒，美杜莎一张嘴，口中的尖牙如刺猬一般伸出，一双眼睛也变成纯黄颜色，她的嘴中不断的吐出分叉的舌头，发出「嘶嘶」的声音。
  不等许仙回过神，美杜莎的头发飞速蠕动了起来，在许仙的注视之下，一根根头发变成了数万条毒蛇，全都吐出舌头在美杜莎的头上蠕动着。
  “居然给本大帝喝这么难喝的酒？”美杜莎缓缓的抬起头来，看着许仙，“实在是太失礼了……我可是戈耳工·美杜莎大帝啊！”
  “鬼啊！！！！！”
  许仙大叫一声，还不等闭上嘴巴，整个人瞬间变成了一座石像。
第167章 昆仑盗仙草
  董千秋吓得张大了嘴巴……
  “千秋姐！怎么样了？”杜羽着急的问道，“我和法海马上就到药铺了，直接进去就行吗？”
  “不、不行！”董千秋着急的大喊道，“千万别进去！美杜莎现原形了！男人不能跟她对视！”
  “你说啥？！”杜羽一愣，这故事难道不是「白素贞现原形吓死许仙」吗？好端端的怎么美杜莎现原形了啊？
  “她也喝了雄黄酒啊！！”
  杜羽和法海来到门口，法海刚要推门进去，杜羽却拦住他了。
  “师父！现在不行！”
  “怎么了，慧净？”法海疑惑的问道。
  “呃……怎么说呢，反正我有一种不祥的预感，现在先别进去……”杜羽死死的抓住法海，他可不想让这个善良的老和尚搭上性命。
  “千秋姐，你让阿香赶紧去看看，能不能安抚一下美杜莎。”杜羽说，“阿香是女孩子，应该没有什么问题。”
  董千秋答应下来，然后给不知火明日香传音。
  阿香听到这个消息也是一阵惊呼，她可是熟读了很多遍剧本啊，这也差的太多了！
  “交给我吧！传音员前辈！”
  不知火明日香赶紧拿上自己的法器，来到了许仙跟白素贞的卧房，借着烛光，她能看到一个巨大的影子在房间里晃动。
  “戈耳工姐姐，你在里面吗！”不知火明日香敲了敲门。
  “难喝！太难喝了！”美杜莎在房间中大叫着，“我的众神守卫呢！快拿最好的葡萄酒过来！”
  “阿香，都什么时候了你还敲门？”董千秋着急的说道，“快进去帮忙呀！”
  “传音员前辈，我马上就去！但按照我们扶桑的习俗呢，你不应该叫我阿香，你可以叫我不知火，或者不知火小姐……”
  “快去啊！！”董千秋大喊一声。
  不知火明日香这才闭上了嘴，推开了屋门。
  “哦？”美杜莎回头过来，一眼就看到了不知火明日香，“是你……曾经替我照料伤势的神祇……”
  “戈耳工姐姐，你这是喝了多少酒呀！”不知火明日香赶忙上去扶着美杜莎坐下，“华夏的酒很烈的，你要少喝一点呀！以后再这样我就要打你屁股了！”
  “我才喝了四五杯！”美杜莎大叫一声，“在神域的时候，从来没有一种酒能让我醉的这么快！”
  “所以说这是华夏的酒呀！”不知火明日香赶忙拍着美杜莎的后背，希望她能把酒吐出来，虽然她的样子现在看起来很吓人，但阿香知道戈耳工一直是个好人。
  在不知火明日香的不断拍打之下，美杜莎终于“哇——”的一声吐了出来。
  “呃……好受多了……”美杜莎缓缓的抬起头来，说道，“咦？你不是不知火小姐吗？”
  “你终于认出我啦！”不知火明日香这才松了口气，“你快看看现在的状况，出问题啦！”
  美杜莎一抬头，看到了变成石头的许仙。
  “天哪！”美杜莎一愣，“这个男人怎么变成了石头？”
  “戈耳工姐姐！你……”不知火明日香指了指戈耳工的头发，“你能不能先变回来……”
  美杜莎这才意识到自己不知道何时居然变成了妖兽的状态，赶忙闭上眼睛使出了魔法，整个人这才化作了先前美丽的姑娘。
  “是我……把他变成了石头？”美杜莎这下可没辙了，自己本来是想来帮帮杜羽，如今好像闯祸了。
  “你变回人形就好办了，我先把杜羽前辈叫进来！”不知火明日香回头打开房门，两个人影就钻了进来。
  “阿香，香丫头，怎么样了？”杜羽问道。
  法海也赶忙走了进来，着急的往里看着。
  “噗！”不知火明日香忽然笑了起来。
  众人一愣：“你笑什么呢？”
  “杜……”阿香用力憋着自己的笑容，问道，“你怎么变成光头了？”
  “我！”杜羽一摸自己的脑袋，然后疯狂的跟不知火明日香眨眼，“我是和尚啊！当然是光头！”
  不知火明日香一边捂着自己的嘴，一边用力的点点头。
  白天见面的时候还正常，这个时候忽然变成了光头，这也太搞笑了。
  “慧净，你们认识？”法海问道。
  “呃……白天时候我过来了一趟，所以才知道这里有妖怪。”杜羽只能打个马虎眼，“师父，先别管这个了，你快看看许仙吧！”
  法海这才回过神来，发现许仙已经变成了一尊石头。
  “这到底是怎么回事？”法海环视了一下，目光停留在了美杜莎身上，“这位女施主，方才到底发生了什么事？”
  “老头……我……”美杜莎仔细思索了一下，如果按照剧本解释的话，好像也合理，“刚才我们喝下了那个酒，不小心现出了原形，这个男人就被吓死了。”
  法海听完直接愣了：“吓死了？！这得受了多么大的惊吓？！这个男人直接被吓成一座石头了啊！”
  美杜莎一脸尴尬，这该怎么解释呢？
  “女施主，贫僧知道你并非恶人，你也不必为难。”法海轻声的对美杜莎说，“但救人一命胜造七级浮屠，贫僧想知道事情原委，才能想办法救下这位公子。”
  杜羽也很好奇：“是啊，这位姑娘……我也想知道，变成石头的人，还有没有得救？”
  美杜莎面色为难的摇了摇头：“我不知道，我从没有救过。”
  “女施主，难道这位公子变成石头与你有关？”法海问道，“请如实相告，贫僧定会替你保守秘密。”
  美杜莎思索了一会儿，才缓缓的说道：“僧侣，实话告诉你，我如果化作原形，会带有奇特的魔法，所有跟我对视的男人都会变成石头的。”
  “哦？”法海可从未听过如此奇异的法术，“女施主此话当真？”
  “我既然决定要说出来，肯定不会欺骗你。”美杜莎缓缓的说道，“被我变成石头的男人有很多，我从来没有试着救过任何一个，所以根本不知道如何将他们变回人形。”
  法海不断的查看许仙的状况，整个人毫无生机，完全就是一座石头。
  “好浑厚的土属性之力。”法海不断的敲打着许仙的身体，得不到任何的回应。
  杜羽赶忙求助董千秋，让她赶紧找在场的仙人们商议一下，看看有没有什么办法能救得了完全变成石头的人。
  “各位仙家，你们也看到了，如今许仙变成了石头，有没有修习土属性功法的前辈知道如何化解？”董千秋回头对众仙家说道。
  众仙家你一言我一语的出起了主意，董千秋听了听，大多不靠谱，毕竟华夏的土属性功法是以土石之力攻击敌人，可从未将敌人变成石头啊！
  董千秋不由得皱起了眉头，这种情况只有对土属性法术登峰造极的仙家才有可能应对。
  “老娘倒有个主意。”
  传说管理局的门外忽然响起了一个女人的声音。
  众仙家一看这人，这女人带着一个滑稽的面具遮住了脸庞，看不出是谁，她仿佛还压制住了自己的修为，让人看不出深浅。
  董千秋和黑白无常听到「老娘」这两个字却倒吸一口凉气，她怎么来了！？
  在众仙家的注视之下，这名女仙缓缓的走了进来。
  “老娘对土属性功法略有研究，说不定能想到对策。”
  董千秋毕恭毕敬的站起身来，刚要说什么，那名女修却连连挥手：“什么也不必说。”
  那个女人走到太上老君跟前，说道：“老头儿，你会想不到吗？老娘问你，五行之中谁能克土？”
  太上老君扬了一下眉毛，有些不解：“本尊自然知道乙木能克戊土，可是眼下许仙从内到外全都变成了石头，就算以木属性的药材练成丹药，又怎么让他吞服下去？”
  “老娘真是无语了。”
  此言一出，所有人全都懵了，这女人到底是谁啊？为什么敢如此对太上老君说话？
  “你想气死老娘吗？乙木克之戊土？”
  “你……阁下……难道……”太上老君仿佛有点明白了，敢这么对自己说话的人整个仙界不超过三个。
  “今天老娘教你一招，你听好了。”这名女仙缓缓说道，“戊土乃艮卦，乙木乃震卦，盲目以乙木克之，反而会让许仙粉身碎骨，此时应以离火催之，将戊土催为坤卦，再以柔和的甲木之力解之，你可懂了？”
  太上老君听后立刻站起身来，先以火生土，再以木克土，这种奇妙的救人思路虽然听起来匪夷所思，但仔细想想真的可行。
  “可是在下还有一事不明……”太上老君皱着眉头说。
  众仙家又懵了，太上老君这称呼怎么都变成「在下」了？
  “说，什么事。”
  “在下一时半会，实在是想不出哪种草药能够「先火后木」……”
  后土娘娘简直要被气死了：“老头儿，「汉字」你不认识吗？”
  “哎？”太上老君有点不解，“阁下的意思是……？”
  “你用你的榆木疙瘩脑袋，好好的给老娘思索一下，哪味药材的名字写出来，是「先火后木」的？”
  太上老君不由地皱起了眉头。
  “老娘给你三秒钟。”
  “一。”
  “二。”
  “啊！”太上老君很明显有点紧张，但好在他想到了，“阁下是说……「灵芝」？！”
第168章 南极老仙翁
  后土娘娘把手抄进兜里：“得了，知道了就赶快安排他们去办吧。”
  说罢她缓缓的走到了西王母身旁，一旁的织女见状赶忙站起身来给她让座，后土娘娘看都没看织女，坐到了西王母旁边的座位上。
  “哀家上一次见你，可有一千多年了？”西王母低声问道。
  “老娘记不得了。”后土娘娘微微摇了摇头。
  “你这毛病越来越严重了。”西王母面带担忧的看了一眼后土，“不准备让孟婆再给你看看吗？”
  “她的汤老娘喝了多少碗？忘不掉的依然忘不掉。”
  “哼。”西王母冷哼一声，“那你也不能编出个瞎话，说什么「活得太久了所以记性差」，这样一来哀家怎么办？哀家比你活得还要久啊。”
  “老娘也不想。”后土缓缓的摇了摇头，“可我不知该怎么解释。”
  “你这次怎么忽然现身了？”西王母又问道，“不躲了？”
  “老娘自然不想现身，只不过我有个小弟从这里回去之后就变得怪怪的，所以来问问杜羽怎么回事。”
  西王母没再追问，反而专心的看着屏幕上的画面。
  她与后土两人静静的坐在第一排，众仙家这才发现二人的气场同样强大，这女人定然是骊山老母、九天玄女、后土娘娘其中一人了。
  董千秋将刚才后土娘娘所说的破解之道全都告诉了杜羽，杜羽似懂非懂的点了点头。
  而这个功夫，白素贞也已经醒了酒。
  她发现自己的夫君变成了石头，不由地大吃一惊，再三追问之下，才知道自己和妹妹现出了原形，把许仙活活吓死了。
  “师父，你先走吧。”杜羽对法海说道。
  “走？”法海皱了皱眉头，“慧净，如今许仙施主还没救下，为师哪能走？”
  杜羽仔细思索了一下，小声说道：“师父，雄黄酒是你给许仙的，说白了这件事是你造成的，所以你先走，剩下的事我帮你处理，免得多生事端。”
  “哎？”法海一愣，发现杜羽说的没错，“慧净你说的颇有道理，但是……你真的有办法救下许仙？”
  “我有九成把握。”杜羽说道，“师父你回客栈等我，我搞定了之后就会过来找你。”
  送走了法海，杜羽松了口气，把刚才从董千秋那里听得的解决办法告诉了白蛇与青蛇。
  几人围着许仙的雕像坐着，面色都有些犯难。
  什么金木水火土，怎么听起来这么难懂？
  “和尚，刚才你说……雄黄酒是你师父给的？”白素贞冷冷的问道。
  “呃……你耳朵真好使啊，这都能听到？”
  “当然，我是蛇。”白素贞抬起眼来严肃的盯着杜羽，“能不能告诉我为什么？你和你师为什么处处跟我们夫妻作对？”
  “这……”杜羽不知道如何解释，“我要是说我师父是为了救你，你有多大概率能相信？”
  “我一分一毫都不信！”白素贞大喊道，“白天我渡劫的时候你就处处与我作对，如今又来害我家官人，除非能让我家官人活过来，不然说什么都没用！”
  杜羽叹了口气：“老白，你这就有点不讲理了，让你家官人活过来的方法，我刚才不是已经告诉你们了吗？”
  “你们先害我官人，如今又说要救我官人，谁又会相信？！”白素贞一拍桌子，站起身来，“枉我跟官人一往情深，如今却要被你们活活打散！”
  杜羽也无奈的摇了摇头：“我发现很多时候真的不能怪罪渣男，毕竟你们是心甘情愿上当的，谁来帮你你就把谁当敌人。你是「一往情深」了，可这许仙真的爱你吗？”
  “休要说废话！你赶紧给我滚！”白素贞大喝一声，“这里没有人会相信你的！”
  “我相信他。”
  美杜莎在旁边忽然插话道。
  “妹妹？你！”白素贞不知道说什么好，生着闷看着小青。
  “姐姐，这个男人如果说能救下你的配偶，那你就该试试，毕竟现在你的配偶是一尊石头，除了相信他也没有别的办法了。”美杜莎对她说道。
  白素贞沉默着，看着美杜莎。
  “还是说……你更喜欢一尊石头？”美杜莎又问。
  “当然不是！小青……我，我只是……”
  “那就好了！”美杜莎回头问杜羽，“你说的那株植物，在哪里？叫什么名字？”
  “在昆仑仙山上，有一灵芝仙草，你们先去带回来再说。”
  美杜莎微微点了点头，然后回头对白素贞说：“下民姐姐，你如果不想去，那我就自己去了。”
  “妹妹，你当真相信这个男人的话？”
  “是的。”
  “我能问问这是为什么吗？”
  她总觉得这件事有点怪怪的，没头没尾。
  “别再追问了，这是我的隐私。”
  由于美杜莎曾经数次救过白素贞的性命，她自然知道美杜莎不会害自己。
  “好吧……妹妹，既然如此，你我二人速速飞往昆仑仙境，盗取灵芝仙草。”说完他又回过头来看着杜羽，说道，“和尚，看在我妹妹的面子上不跟你计较，若我们拿回来仙草，希望你真的有办法救活官人。”
  杜羽尴尬一笑，董千秋说的方法他本来就似懂非懂，什么「离火」，什么「戊土」，自己哪能知道？只能先把她们支走，然后慢慢问董千秋吧。
  白素贞与美杜莎出了门，随即各显了神通，极速飞往了昆仑仙山。
  杜羽赶忙让董千秋和自己详细说说这复杂的五行原理，董千秋也搞不太明白，只能把话语权交给另一个人。
  “接下来，让老娘和你说明吧……”
  杜羽一听这声音，不由地大惊一声：“哎？！你……？！”
  ……
  白素贞踏云而起，她心中始终有点忐忑。
  她回头一看小青，小青此刻正脚生双翅，跟着她极速飞行。
  “妹妹，姐姐还是想知道，为什么你会如此相信那个男人呢？”
  美杜莎冷眼看了看白素贞，问道：“那你为什么相信许仙呢？”
  “因为很久以前他救过姐姐的命，姐姐是来报恩的，若我不相信他，还能相信谁呢？”
  美杜莎笑了笑，说道：“下民姐姐，我也一样。”
  “姐姐不懂。”白素贞摇了摇头，“什么叫做你也一样？”
  “那位僧侣也在很久以前救过我的命，我也是来报恩的。所以你明白了吗？我与你一样，都是「跨越千年来报恩的蛇」。”
  这个答案大大出乎了白素贞的预料。
  “你也是来报恩的？！”这下白素贞可算是明白了，“所以咱们会同时出现在杭州城外吗？妹妹你是觉得我和你很像，所以出手救下了我？”
  “嗯……”美杜莎思索了一下，说道，“差不多吧。”
  白素贞露出笑容，对美杜莎说道：“妹妹，都怪姐姐不好，先前还对你有些怀疑，如今却完全释然了。”
  ……
  二人飞了没多久，已然来到了昆仑仙山。
  西王母看到二人出现在昆仑山不由地皱了下眉头。
  居然有人在自己居住的地方采过仙草？自己怎么不知道这件事？
  美杜莎与白素贞不断的盘旋着，过了好一会儿，美杜莎才问道：“下民姐姐，你说的那株植物长得什么样子？”
  “妹妹你没有见过灵芝吗？”白素贞思索了一下，说道，“灵芝……怎么形容呢，长得赤红样子，却像个僵硬草菇。”
  “红色……蘑菇？”美杜莎点头答应道，“那我知道了，咱们分头去找吧。”
  二人分别开来，从南面北面分头寻找。
  说来也巧，美杜莎不一会儿的功夫就在山坡的背阴处找到了一大片艳丽的红色蘑菇。
  她摘下一朵仔细端详着，确实是红色的蘑菇，红的娇艳欲滴，只不过上面除了红色，还有一个个的白点，拿在鼻子前面闻了闻，散发出刺鼻的气味。
  “真奇怪，这东西可以治病吗？可是这里这么多红色蘑菇，到底哪个才是他们说的灵芝？”美杜莎看了看，满地的蘑菇足足有几十个，她索性全都摘下来，放到了自己的乾坤袋里，“回去让他们挑一挑吧。”
  而反观白素贞，由于知道灵芝的习性，所以她没有落地，特意在悬崖峭壁上寻找。
  花了大约半个时辰，她终于在悬崖的一块石头旁见到了一株赤红的灵芝草。
  那灵芝草形态舒展，长得像一朵燃烧的云，棕红的颜色中又带一丝黑色，仔细看去还有隐隐的灵气波动，至少是一株千年灵草。
  “太好了！”
  白素贞大喜过望，赶忙按压云头飞身过去，白皙的手掌刚要伸出，却被一个人从旁边握住了。
  她面色一惊，身边有个人自己居然毫不知情？
  扭头一看，一个面容慈祥的老头不知何时出现，居然横着站在了峭壁上，他的额头前凸，面容堆笑，花白的胡子简直垂到了地上。
  “先别摘啊。”老头摇摇头，“你跟我过来”
  白素贞眉头一皱，这老人好奇怪……
  老者拉着白素贞的手，轻轻一飞就落到了平地。
  “前辈！”白素贞一拱手，“小女子非常需要这株仙草来救人性命，望前辈成全！”
  “嘘！！！”老者赶忙让她噤声，四下看了看，说道，“不是老夫不想给你呀，你可知道这山是谁的？这草药又是谁的？若你就这么摘下来，母老虎可就要发威了！”
  西王母一惊，盯着屏幕上的老者，额头上青筋暴起：“好你个老寿星，居然在背后这么说哀家？！”
第169章 获赠火灵芝
  白素贞疑惑的看着眼前的老者：“前辈，晚辈不太明白，这长在悬崖峭壁上的草药，难道还有主人吗？”
  “哎呀，小丫头！”南极仙翁着急的就要上去捂住她的嘴巴，“老夫都说了，你千万不可以在这里乱来呀！你是哪里的散仙妖精？如果缺少草药的话可以去别的灵山看看，长白山， 太行山，五台山，为何非要来这昆仑山？你可知道这是谁的地盘？”
  “前辈，实不相瞒，晚辈名叫白素贞，乃是千年蛇妖，我家官人被金山寺老法海加害，变成了石头，所以求取灵芝仙草来救他性命。”
  南极仙翁不由地皱了皱眉头：“小丫头，你这身世倒是悲惨，可这草药实在不能给你呀，如果被那「猛虎」知道了，老夫纵然是「寿星」，恐怕也要寿终正寝了。”
  白素贞实在是有点理解不了：“前辈，这山上到底住着什么猛虎？为什么以前辈您的道行都要忌惮三分？”
  “哎呀！这！”南极仙翁四下看了看，确定方圆十里无人之后，小声的对她说，“这只「虎」可比天下任何一只兽类都要凶猛，莫说是我了，地府的鬼见了她要倒着走，东海的龙见了她要逆着游，只要她稍有不顺心，不管你是上仙真仙大罗金仙，全都让你形神俱灭呀！”
  “啊？！”白素贞这可真愣住了，这是什么虎？就算是当年的「妖王」孙悟空也没有这么大的本事呀！
  “咯嘣！”
  一声脆响，西王母捏碎了自己座位的扶手。
  南极子老寿星确定四下无人之后大放厥词，却未曾想过西王母正在屏幕前面清清楚楚的看着他。
  “哈哈。”后土在一旁不由地笑出了声来，她看了看西王母，说道，“南极子这是在说谁呢？老娘怎么听不明白呢？”
  “后土，你也想惹哀家生气是不是？”西王母的额头上青筋一股一股的跳动着，本来娇丽的容颜此刻都有些变形了，“难道哀家真像她说的，像个母老虎吗？！”
  传说管理局的众仙家赶紧把头深深的埋了下去，这种送命题谁敢回答？
  “小瑶，你先坐下。”后土冲着西王母挥了挥手，小声说道，“你暂且看看南极子怎么处置这件事，然后再问罪不迟。”
  西王母冷哼一声，狠狠的甩了一下衣袖：“看来哀家的天雷变弱了，居然让人在自己脚下嚼舌根。”
  虽然众仙家没有惹到西王母，但此刻却都有些害怕。
  “织女，速传福禄寿三星，让他们在传说管理局院中听候。”
  “啊？”织女有些为难，这个时候把他们叫来岂不是正好赶在西王母的气头上吗？
  “娘娘，要不然……要不然……”织女脑海中不断的思索着如何推脱，但对方可是西王母啊，一般的理由怕是说服不了她。
  “织女，你叫吧。”后土忽然插话道，“放心，有我在这。”
  织女看了看后土娘娘，虽说这位女修的身份自己猜了个八九不离十，但她真的能从盛怒的西王母手里保下福禄寿三星吗？
  屏幕中，白素贞皱着眉头微微思索着，对南极仙翁说道：“小女子不想让前辈为难，若对方真是这么厉害的妖兽，纵然是九死一生，小女子也想前去请她赠药。”
  “啊？”南极仙翁愣了一下，“小丫头，你不怕死吗？看你这道行也不低，明明可以得道成仙的，如今却要为个凡人冒这么大的险？”
  “前辈，我不怕死，若没有这个凡人，不必说得道成仙，就连化成人形都是奢望，我的命是他给的，所以我一定要救下他。”
  南极仙翁挠了挠自己的大脑袋，说道：“就算是「身死道消」也要试一试？”
  “是。”白素贞严肃的点了点头，“哪怕身死，哪怕道消。”
  “好！真是有情的妖！”南极仙翁忽然笑了起来，“既然如此，老夫就壮着胆子帮你这个小丫头一次！”
  白素贞愣了一下：“帮我？”
  “没错。”南极仙翁笑着说，“我很喜欢你这小丫头，重情重义，帮你一次也算是一件功德。”
  “可……可是！”白素贞有些着急的说道，“前辈你若出手帮我，怕是会触怒这山上的恶虎，不如你就此离去，我采摘了药草之后独自逃离，否则一旦出了问题……晚辈怕牵连了前辈。”
  “你不明白，若是我就此离去，你才会惹了大麻烦。”南极仙翁话罢跺了跺脚，低头冲着地面叫喊道，“你们两个老贼，听了半天了吧？快给我出来。”
  话罢，一个身材非常矮小的老头从南极仙翁的脚下钻了出来，紧接着，身旁的石壁上慢慢浮现出一个人形，仔细一看居然是一个精壮的小伙子。
  “我说老寿星，你叫我们两个出来干什么？”身材矮小的老头有点慌，“你自己许给这条小蛇的事情，可不要带上我们俩啊。”
  精壮的青年也连连点头：“小仙只是路过，其实小仙什么也没听见。”
  “土地、山神。”南极仙翁叫道，“反正我已经决定把那株灵芝草给这条小蛇了，你们若不帮我，出了事咱们都有责任，那就一起挨雷劈吧。”
  “你！”土地公气的直跺脚，“你这不是害我们吗？”
  精壮的少年面色慌张，赶忙堵上了耳朵：“小仙什么也没听见啊，小仙只是路过。”
  南极仙翁嘿嘿一笑，冲着那灵芝草一伸手，灵芝草就飞了过来，南极仙翁立刻掏出一个乾坤袋将它罩住，只见那灵芝草在乾坤袋内四处乱撞，半天没找到出口，这才终于放弃了，静静的躺了下来。
  “小丫头，接着。”南极仙翁将乾坤袋丢给白素贞，说道，“若是有人问起，你就说这灵芝草是捡到的。”
  白素贞拿着乾坤袋的手微微颤抖着，心中不由得冒出了一个想法。
  自己这两天为何一直遇到贵人帮助自己呢？简直像是天降紫薇星，幸运至极。
  “小丫头，你赶紧走。”南极仙翁说，“剩下的事交给我们处理。”
  “前辈……可你……”
  “快走快走。”南极仙翁挥了挥手，转身不再理会白素贞。
  白素贞郑重其事的向南极仙翁拜了三拜，说道：“大恩大德，晚辈难以言表，愿前辈功德无量。”
  话罢，她便踏云而起，去往山坡的背阴处寻找小青。
  “我说，老寿星，你到底打的什么鬼主意？”土地公问道，“西王母要是忽然问起来，咱们可怎么解释啊？”
  “唉，要说这株灵芝草，对于西王母来说，放在这峭壁上只是一个观赏物，如今却能用来救人，何乐而不为呢？”
  “「救人」是没问题，可谁来救我们啊？”土地公着急的直跺脚。
  “别急，我这不是正在想办法吗？”南极仙翁在地上找了半天，拿起了一块木根，他转动着木根比划了比划，不由地露出了笑容，“山神，你不是精通木属性法术吗？”
  “小仙不知道啊，小仙什么也没听见，小仙马上就走啊，小仙就是路过。”山神看起来有点吓坏了。
  “你别怕，现在用你的法术把这个木根变成灵芝形状，我给它涂上红色，再由土地公用土属性法术栽到悬崖峭壁上，这不就大功告成了吗？”
  土地和山神同时一愣，这不是狸猫换太子？
  面对西王母，这么拙劣的手段行得通吗？
  西王母也一愣，忽然想到了什么。
  许久以前自己发现山上的灵芝草被换成了木头，大发雷霆，将看守昆仑仙山的南极子劈掉了一千年道行。
  “哀家当年见南极子修为飙升，本以为是他偷食了灵芝，却没想到是因为「福报」。”西王母自言自语，若有所思。
  没一会儿的功夫，白素贞找到了美杜莎。
  “妹妹！”白素贞的面色有压抑不住的欣喜，“你快看看我找到什么了！”
  说罢，她从乾坤袋中掏出一大朵灵芝草，向美杜莎不断的晃动着。
  美杜莎一愣：“哇，这是什么？”
  “这就是灵芝草呀！”
  美杜莎一皱眉头，自己找到的那些红色蘑菇果然不是灵芝，但也是红色的蘑菇，说不定也能救人吧？
  “咱们快回去吧！”白素贞高兴地拉着美杜莎的手，美杜莎似乎也有些被感染了。
  二人施展了神通飞速的向杭州飞去。
  ……
  后土娘娘讲解了半天，杜羽都没说话。
  “小子，你听明白了没？！”
  杜羽无奈的摇了摇头，说道：“领导，你别管我明不明白，你也是有点逗，一会儿说用这个火，一会儿说用那个土，你看看这次进入传说的三个人，谁长得像会用五行法术的？”
  “呃……”后土娘娘这才意识到，杜羽是个凡人，那个扶桑小姑娘精通召唤术与封印术，唯一有点希望的就是美杜莎大帝，可是她对五行之术的理解实在是太肤浅了。
  众人不自觉的又扭头看向了战其胜。
  “不是吧……？”战其胜愣住了，“这次的传说不是没有我吗？”
  “拜托，帮个忙吧。”董千秋在一旁说道，“要不然许仙可要死在传说里了。”
  “唉……”战其胜无奈的摇了摇头，“早知道我就跟着进去了。”
  后土娘娘皱着眉头回头看了一眼这个男人，只觉得有些熟悉。
  她微怒的对杜羽说道，“杜羽，那个黑衣的小子，就是战其胜吧？”
  “是啊。”杜羽不假思索的回答，随即感觉到自己说错话了，“不、不是，我……”
  “老娘帮你个忙，废了他一身的修为，也算是帮婴宁出口恶气。”
  “啊？”杜羽赶忙挥手说道，“不用不用不用……”
  “哼。”后土娘娘冷哼一声，“放着仇人在眼前却无动于衷，你这也算是婴宁的监护人么？老娘再给你一次机会，这次我希望听到的是「一个字」的回答，要不然你就别回来了。”
  这可怎么办？杜羽差点忘了后土娘娘把婴宁视若己出，如今见到战其胜肯定心有怨恨啊。
  憋了半天，杜羽终于缓缓吐出一个字：
  “甭。”
第170章 死后获新生
  “你小子！”后土娘娘怒斥道，“难道忘了他是怎么伤害婴宁的？”
  “嗨！”杜羽尴尬的笑着，说，“领导你先冷静点，婴宁的事情另有隐情！我等着回去再和你慢慢说，现在先让老战做好准备呀……”
  后土娘娘不耐烦的冷哼一声，回头对战其胜说道：“老娘给你个表现的机会，你如果救不下许仙的话，老娘就让你尝尝厉害。”
  战其胜不解的看了看眼前的女人，她到底是谁啊？
  等了没多久，白素贞跟美杜莎飞回了杭州城，一落地，白素贞赶忙拿着灵芝草冲进了回春堂。
  “我把草药带回来了！”
  白素贞一愣，眼前除了那个和尚跟香丫头之外，居然还站着一个黑衣男人。
  “你是……？”
  “哦，他是我请来的帮手。”杜羽上前说道，“你们拿到灵芝了吗？快拿来。”
  白素贞半信半疑的点了点头，将怀中的灵芝草递了过去。
  “我家官人真的有救吗？”
  “应该没问题。”杜羽接过灵芝之后跟战其胜说道，“老战，灵芝仙草可就这一颗，你千万别失手啊。”
  “不会的。”战其胜接过灵芝说道，“天尊给出的解决方案就算是最普通的修仙者也难有失误。”
  “那就好。”杜羽点了点头，对着众人说道，“咱们先出去吧。”
  “出去？”白素贞摇了摇头，“我不要出去，我要在这里看着夫君。”
  杜羽微微思索了一下，说道：“这恐怕不妥，你忘了他是被你吓死的？”
  “我……？”白素贞也好像忽然想到了这一点，“好像是的……”
  “如果他一睁眼，又看到你怎么办？”杜羽说道，“要是再吓死了，你去哪儿找第二颗仙草？”
  白素贞思索良久，终于点了点头，回头对战其胜说：“道友……一切都拜托你了。”
  “放心吧。”战其胜轻声答应道。
  几人出了后屋，正好看到药店掌柜正在拨弄着算盘。
  “咦？你们怎么都出来了？今天怎么没看到小许啊？”
  “小许……”杜羽微微思索了一下，说道，“都说春宵一刻值千金，许仙昨天晚上太累了，今天得多休息休息。”
  “哈哈。”药店掌柜的愣愣的点了点头，说道，“是啊，一夜娶了两个美娇娘，当然累坏了。”
  美杜莎听完之后冷哼一声，说道：“我自己去徘徊一会儿。”
  “小青你去哪？”白素贞刚要拦住美杜莎，杜羽却制止了她。
  许仙是因为美杜莎才变成石头的，估计她现在心中有些愧疚吧。
  “老白，先别打扰她，让她自己静一静吧。”
  白素贞有些不解的看了看杜羽，不是很明白。
  “那我们现在干什么？”不知火明日香问道。
  “闲来无事，我们出去看看风景啊。”
  “看风景？！”不知火明日香愣了一下，“现在？”
  “是啊，杭州美景甲天下，来都来了，不看看岂不可惜了？”
  杜羽说完就推门走到了街上，不知火明日香与白素贞也跟了出去。
  美杜莎来到后院，面色不太自然。
  她默默的掏出自己的乾坤袋，一脸的尴尬。
  “该死的……这些东西居然不是灵芝吗？”美杜莎翻看着自己乾坤袋里的红色蘑菇，“绝对不能让他们知道我身为美杜莎大帝，居然犯了这么低级的错误。”
  话罢，她四处寻找起来，哪里能让她把这些红蘑菇神不知鬼不觉的丢掉呢？
  转了一会儿，看到了一口深井。
  “有了……”
  美杜莎赶忙跑过去，将所有娇艳欲滴的红蘑菇一股脑的往下丢：“这样就好了……这样就没有人会知道我连灵芝和蘑菇都分不清了。”
  最后一刻，美杜莎忽然停住了。
  “全丢掉的话也有点可惜……”美杜莎看了看这漂亮的蘑菇，自己在希域从未见到过，“要不然留下一朵做纪念吧……”
  说罢，她将一朵红色蘑菇放进了乾坤袋。
  “杜……杜羽……”董千秋叫了一声，“我刚才好像看到美杜莎往井里丢了什么东西……”
  “没关系，千秋姐。”杜羽说道，“这一次传说中，不管美杜莎和明日香要做什么，都由她们去。”
  “这……”董千秋愣了愣，“我能问问原因吗？”
  “我说不准，但我有极大的概率完成传说。”
  ……
  杜羽和白素贞、明日香缓缓的来到了西湖旁边。
  这里还没有被开发成「旅游景点」，湖水清澈见底，荷叶满塘。
  白素贞的心思一直在许仙身上，纵然此处景色绝美，但她一直皱着眉头。
  “哇，好漂亮呀！”不知火明日香高兴的拍着手，“好想拍个照片呀！”
  “拍你个头啊。”杜羽没好气的说了一声，“手机都没带来，拍什么？”
  白素贞听到二人交谈，不由地皱起了眉头，自己可能许久没和凡人交流了，如今凡人说的话自己都听不太懂。
  “杜羽前辈，这里比我们滋贺县的琵琶湖还要漂亮呀！真可惜不能拍照！”不知火明日香一脸遗憾的欣赏着西湖的美景。
  “哎，老白，你别那么担心啊。”杜羽拍了拍白素贞的肩膀，“我说能救下许仙，肯定能救下许仙，你放心就好了。”
  白素贞面色沉重的点了点头，说道：“我只希望救下官人之后，你们师徒不要再介入我们的生活了，更不要加害我家官人了。”
  “呃……”这事儿杜羽可不能答应，就算他不想介入，可是传说记载的事情还没完呢。
  “杜羽前辈！”不知火明日香叫到，“那座桥叫什么名字？”
  白素贞愣愣的看着不知火明日香，问道：“小妹妹，你为何总叫这人为「杜羽前辈」？”
  杜羽听后飞身过去敲了一下不知火明日香的头，说道：“对啊，臭丫头！你傻啦？！我特么是慧净和尚啊！”
  说完之后杜羽知道失言，赶忙拍了两下自己的嘴唇。
  “出家人不该骂人，罪过罪过。”
  “噢……”不知火明日香揉了揉自己的头，说道，“你好过分啊，叫错了就叫错了，为什么总打我的头啊……”
  “小僧也不想，但小僧经常会被你气死。”杜羽赶忙念了两声「阿弥陀佛」。
  “小妹妹，你说哪一座桥？”白素贞问道。
  “喏。”不知火明日香举手指着横跨西湖的一座桥，说道，“那座桥好漂亮的，叫什么名字？”
  “它叫「断桥」。”白素贞缓缓的说道。
  “断桥？”不知火明日香疑惑的看了看那座桥，“好奇怪的名字啊，这座桥明明没有断呀。”
  “我估计……”杜羽说道，“肯定是因为这桥曾经断过。”
  说完他就回头望向白素贞，说道：“对不？”
  “断桥残雪。”白素贞缓缓的说道，“断桥桥不断，残雪雪未残。每当落雪时分，断桥中央便会积雪，远远望去，这桥就像断了一样，顾名断桥。”
  “呃……”杜羽有点尴尬的说，“不对吧，这桥肯定断过……”
  “只希望我家官人能熬过去这一劫，我还没有和他游过西湖……”白素贞脸上的悲伤之情溢出，让人看了好生心疼。
  “唉……”杜羽看着白素贞的表情默默叹了口气，说道，“要不然我教你一套口诀吧……”
  “口诀？”白素贞愣了愣，“做什么的口诀？”
  “我也不知道具体有什么用，没事儿的时候念念，说不定心情能好点。”
  屏幕前面的哪吒一愣，这一幕似曾相识。
  不等白素贞拒绝，杜羽就开口了。
  “我说一句，你说一句。”
  “我……”
  “千年等一回~~等一回啊啊啊~~”
  气氛忽然有些尴尬，不知火明日香跟白素贞都一脸无语的看着杜羽。
  “西湖的水~~我的泪~~~我情愿和你化作……”
  就在这时，美杜莎从身后出现，说道：“终于找到你们了，那边的治疗已经结束了，你们要不要去看看？”
  “结束了？”白素贞一愣，“这么快？！”
  她二话不说甩开众人就向药铺跑去，杜羽歌还没唱完，有点尴尬，此时也只能跟了上去。
  一进到后房，几人就看到战其胜将已经恢复人形的许仙慢慢抱到了床上，调整了一下自己的呼吸。
  “老战，好了？”杜羽问道。
  “好了。”战其胜说道。
  白素贞立刻跑过去，蹲在床边握起了许仙的手：“官人……你可不要丢下我……我们才刚刚相遇……”
  “得了。”杜羽拍了拍战其胜的肩膀，“老战，快回去吧，咱们来的人也太多了，可别惹出什么事端。”
  战其胜没好气的看了看杜羽，小声说道：“我会惹什么事端？难道我会一不小心救下另一条白蛇？”
  “你！”杜羽知道自己闯的祸被大家发现了，只能小声回答道，“老战，给我个面子！别在这儿说呀！”
  战其胜冷冷一哼，转身就出了门：“不用送了，也别再叫我来了，烦死了。”
  “你等会儿！”杜羽也跟着跑出了屋子，“我也得跟你一起走，要不然剧情乱套了。”
  说完他就向美杜莎跟不知火明日香说道：“你们俩可要给点力啊，我继续去卧底了。”
  战其胜见到四下无人，正要施法，忽然想到了什么，回头对杜羽问道：
  “对了，老杜，传说管理局来了一个女修，气场惊人，修为颇高，不过此人对我好像有些芥蒂，你可知道那是谁？”
  杜羽一愣，赶忙撒谎道：“还、还有这么个人？谁啊？”
  “你也不知道吗？”战其胜缓缓摇了摇头，“罢了，可能是我想多了。”
  说完他就甩了衣袖，凭空消失了。
第171章 妖气弥满城
  “啊！！”
  许仙大叫一声，从床上忽然坐了起来。
  众人吓了一跳。
  许仙睁眼一看，眼前正坐着白素贞，旁边站着香丫头。
  “你、你们……”许仙揉了揉自己的额头，“我这是怎么了？”
  “官人！你终于活过来了！太好了！”白素贞的泪水瞬间涌了出来，“我甚至都想好了……若你醒不过来，我这就随你去了……”
  “娘、娘子……”许仙慢慢的伸出手，摸着白素贞的头发，“咱们昨晚同房了吗？”
  美杜莎一皱眉头，这男人丝毫不在意白素贞的感受，醒来第一句话居然是这个？
  “没、没有……”白素贞缓缓的摇了摇头，“官人你放心……我已经是你的人了……”
  “哦……”许仙总觉得自己好像忘了什么很恐怖的事情，他微微抬起头，一眼就看到了美杜莎。
  “啊！！！！”许仙大叫一声，那些一不小心忘掉的记忆全都回来了，“鬼啊！！！”
  白素贞一愣，原来许仙心中还记得……
  “官人……我其实一直想跟你说……其实我们是……”
  “你们出去！你们都出去！”许仙大叫道，“让我自己静一静。”
  美杜莎有些微怒，说道：“你这男人怎么回事？！下民姐姐一直在和你说话，你好歹回答几句！”
  白素贞为难的站了起来，看来想让许仙接受自己是个妖，还需要不少的时间。
  “妹妹，不必说了，咱们走吧……”白素贞走上前去拽了拽美杜莎的胳膊，“官人才刚刚醒来，给他点时间。”
  几人正要出门，许仙又开口了：“香妹妹，你留下……”
  “啊？”不知火明日香一愣，“我？”
  “香妹妹。”白素贞也看着不知火明日香，说道，“平日里你与官人交情甚好，此时多帮我劝劝他吧……我和小青妹妹的事情你都知道，如果能帮我劝劝的话……”
  “你放心吧！白姐姐！”不知火明日香说道，“我明白的！”
  美杜莎与白素贞走出屋子去，只留许仙与不知火明日香在屋内。
  不知火明日香挠了挠头，虽然她大概知道下面的传说剧情，可是要怎么委婉的让许仙接受她的妻子是个妖呢？
  “香妹妹……你能不能脱了衣服，上来抱抱我？”
  “哎？！”不知火明日香捂住自己的衣服往后退了好几步，“你要干嘛啊？”
  许仙默默的抬起头来，说道：“香妹妹，我现在很难受啊，我需要有人安慰我，开导我……”
  不知火明日香将信将疑的皱了皱眉头。
  “可、可为什么要脱衣服啊？”
  “因为我很冷……”许仙露出一副悲伤的表情，说道，“我需要有人抱一抱我，才能温暖我……不然我可能会生病……会死。”
  “真、真的？”不知火明日香思索着，光看他的表情，这个男人好像没有撒谎。
  “真的，香妹妹。”许仙点了点头，说道，“你放心，我只是抱抱你，不乱动。”
  不知火明日香一脸的为难，但看他的样子十分悲伤，又有些于心不忍。
  “真的不乱动？”
  “不乱动，放心，我从不撒谎。”
  “你……你真的很冷？”
  “冷，特别冷。”
  不知火明日香虽说为难，但这一次进到传说中就是为了帮助杜羽完成这个传说呀……无论如何也不能让许仙生病，更不能让他死呀！
  不知火明日香下了决心，刚要脱衣服，董千秋忽然大叫一声：“阿香，不可以！”
  “咦？！”不知火明日香一愣，“传音员前辈？怎么了？”
  “阿香，你听我说。”董千秋的语气有些慌乱，“刚才我就觉得这件事不太对，但对于男女之事我经历的少，所以问了问杜羽……”
  “杜羽前辈怎么说？”
  “杜羽的原话这么说……”董千秋顿了顿，说道，“什么都别信，顺便让阿香给那渣男一个大嘴巴子。”
  “啊？！”不知火明日香一愣，“那能行嘛？”
  “我也不知道……”董千秋愣了愣，“可能男人更了解男人？”
  不知火明日香仔细思索了一下，跟这个认识不到一天的许仙比起来，自己肯定更相信杜羽。
  于是大着胆子，咬着牙，走过去，鞠了一躬。
  “实、实在是万分抱歉了！”
  “抱歉……？”许仙一愣，不知道什么意思。
  可下一秒，不知火明日香抡起胳膊狠狠的给了许仙一巴掌。
  「啪」！
  许仙一愣，不知火明日香也一愣。
  “许哥哥，你别介意啊，这个巴掌是一个熟人托我送给你的……你如果不喜欢的话可以不要……”
  许仙的表情由悲伤，慢慢变成了冷淡，随即变成了讥笑，最后又露出一丝阴狠。
  “你个臭婆娘……我是不是对你太好了，你不知道天高地厚了？”
  “咦？！”不知火明日香看到许仙的变化不由得呆住了，只见他慢慢的下了床，站起身来。
  “老子在你身上花了多少功夫？现在连碰也不让碰一下了？”许仙往地上啐了一口口水，说道，“好不容易娶了两个美女，居然一个比一个吓人，现在连你我都搞不定了？”
  不知火明日香不断的往后退着，心中充满了不祥的预感，这许仙怎么忽然之间变了一个人？
  “糟了！”董千秋大喊一声，“杜羽，你走远了吗？！阿香有危险！”
  “哎？”杜羽此时都快走到客栈了，忽然听到董千秋的呼叫，“阿香怎么了？！”
  “她按照你的吩咐打了许仙一巴掌，许仙的本性露出来了！”
  “啊？！”杜羽都无语了，“这个丫头平常从不听我的，这一次怎么这么听话？阿香一个小丫头，肯定打不过一个大男人呀！”
  “那现在怎么办？”
  “哎呀！别说了，我现在就回去！”
  “我要不要跟美杜莎大帝求助？”董千秋又问道。
  “千万不要！她最恨这种男人，一定会打死许仙的！”杜羽疯了似的往回跑。
  房间中，许仙把不知火明日香逼到了墙角，冷冷的看着她。
  “你、你不要乱来啊！”不知火明日香大喊着，“我、我会法术的！”
  “法术？”许仙一愣，“我认识你这么久了，可不知道你还会法术，来啊，对我施展啊。”
  不知火明日香赶忙去摸腰上的背包，却发现这一次的传说中自己居然换了衣服，那里空空如也。
  “啊！糟了！”不知火明日香发现自己连一张符咒也没有。
  “装神弄鬼，看我今天不弄死你！”许仙抡起胳膊冲着明日香白皙的脸庞就扇了过去。
  不知火明日香终于忍不住，「哇」的一声大哭了起来。
  可就在巴掌即将接触到她脸庞的时候，不知火明日香身后的墙壁里忽然窜出了一只手，握住了许仙的手腕。
  许仙一愣，却见到一个浑身漆黑的清秀男人从墙中缓缓走出，他带着半张红色面具，身后长着一双漆黑的翅膀。
  “啊！大天狗万骨坊！！”不知火明日香流着眼泪大喊道。
  “我说，今天是周一吧？”万骨坊无奈的看了看不知火明日香，“平日里叫个不停，真出了问题却像个傻瓜一样的呆在这。”
  不知火明日香跟个孩子一样一下子抱住了万骨坊。
  “呜呜呜，我都吓坏了啊！脑子里面一片空白……”
  许仙疑惑的看着眼前的男人，最近真是怪了，怎么到处都是妖啊鬼啊的。
  可是这个男人说起话来叽里呱啦的，完全听不明白，是什么南蛮的土语吗？
  “这男人活腻了吗，居然敢对我的主人动手，幸好我往你这里看了一眼。”万骨坊抓住许仙的手腕轻轻一推，力道大的惊人，许仙立刻飞了出去，摔到了床上。
  万骨坊不断的摸着不知火明日香的头，说道：“好啦，好啦，别哭了，你好歹是我的主人，哪有主人抱着式神哭个没完的？”
  不知火明日香就像个膏药一样紧紧抓着万骨坊不松手，万骨坊只能苦笑一下，回头对着墙壁说：“本来我想教训一下那个男子的，如今脱不开身了，你要有空就出来玩会吧。”
  墙壁里面似乎还有人，听到万骨坊这么说，整个墙壁都颤抖了一下。
  另一个清瘦的少年从墙壁中缓缓走了出来，他的眼眸漆黑无比，穿着扶桑学生制服，头上戴着漆黑的头巾，嘴中叼着一根香烟，更奇怪的是他的背后带着一个巨大漆黑的酒葫芦，酒葫芦上用喷漆画了一个骷髅头。
  “酒、酒吞？！”不知火明日香一愣，不断的抽泣着，“你也现身啦？”
  扶桑最强妖怪酒吞童子虽然也是不知火明日香的式神，但这么多年从未现身过。
  酒吞童子不耐烦的挠了挠头：“你这女人罗里吧嗦的烦死了……喂，谁把你弄哭的？”
  万骨坊不耐烦的瞪了他一眼：“你是瞎了吗？这里一共几个人？”
  许仙这可彻底懵住了，自己家的墙壁里面还住了两个男人？
  酒吞童子看着许仙，不由地露出一丝讥笑：“哦？看起来是个杂鱼，居然把小香弄哭了？你这混账野郎是活够了吗？这世上只有我能惹哭那个女人！”
  说罢他凭空摸出了一个金属制成的球棒，在手中不断挥舞着。
  正在客栈中打坐的法海忽然感觉到了什么，皱了皱眉头，随即猛地睁开双眼。
  “这、这是何等恐怖的妖气？！”法海立刻抬头仰望星空，“这两股巨大的邪恶妖气是怎么回事？！难道那两个蛇妖真的……”
第172章 杭州生瘟疫
  “喂，我怎么处置他？手，还是脚？”酒吞叼着烟，回头问道不知火明日香，“还是说把舌头拔掉？”
  “主人，乖，先别看。”大天狗万骨坊温柔的伸出手捂住了不知火明日香的双眼，跟酒吞童子说道，“把他随便打成肉泥就行了，别让血溅到主人身上。”
  “哦了。”酒吞童子一握手中的金属球棒，整个房间中的空气都弥漫着杀气。
  “啊！不、不行！”不知火明日香赶忙推开大天狗，又拦住了酒吞童子，“酒吞，不能杀了他，那个人很重要的……”
  “再重要也要死。”酒吞童子丝毫没有放过许仙的意思，“我生气了，今天谁也救不了他。”
  “我说不行！你听不到吗？”不知火明日香忽然大喊一声，吓了两个妖怪一跳。
  “哎？”酒吞一脸懵的回过头来，说道，“万骨坊，刚才是这个女人是不是凶我了？”
  大天狗万骨坊也有些疑惑：“主人，你怎么……怪怪的？”
  不知火明日香擦了擦眼泪，说道：“我，我虽然很感谢你们，但是你们真的不能杀他，现在是在传说之中，我正在执行任务。你们是我的式神，请听我的话！”
  酒吞童子可真是想不明白了，眼前这个丫头还是曾经那个爱哭鬼吗？
  “话说回来，这里不是扶桑吧？”大天狗万骨坊环视了一下房间内的摆设，“是华夏吗？”
  “华夏？”酒吞也看了看墙上挂的字画，“还真是啊……都是汉字，老子太久没用过了，一个都看不懂……”
  大天狗没有理他，反而对不知火明日香说：“主人，看来这次的华夏之旅，真的让你成长了不少呢。”
  不知火明日香嘿嘿一笑，说道：“没错，我长大了，再也不会那么任性的跟你们提出无礼的要求了。”
  大天狗跟酒吞童子互相看了一眼，问道：“真的？”
  “真的！”不知火明日香点了点头，然后又看了看许仙，说道，“不过我还是想让你们帮我踹他几脚……”
  ……
  杜羽猛地推开门，发现不知火明日香站在一旁，两个陌生男人把许仙用被子蒙了起来，正在疯狂的踹他。
  “呃……”
  杜羽无论如何也想不到眼前会是这种场面。
  “千秋姐……什么情况？”
  董千秋愣愣的说：“若是没猜错，那二人一个是扶桑三大妖怪之首的酒吞童子，另一个是扶桑著名妖怪大天狗。”
  “好家伙！”杜羽惊叹一声，“阿香真是个深藏不露的选手啊……”
  他一边跑上前去，一边喊着：“别打了别打了！”
  “杜羽前辈？”
  大天狗跟酒吞童子一愣，回头看着杜羽。
  杜羽虽说拦下了二人，但是自己却伸出脚来狠狠的踹着许仙。
  “别打了！别打了！”杜羽一边大喊着一边疯狂的踹向许仙，心说你这家伙胆子也太特么大了，居然敢欺负我带来的人，看我今天不踹死你个臭渣男。
  大天狗跟酒吞童子明明都没动，可杜羽还是一边「劝架」一边踹许仙。
  蒙在被子里的许仙连连惨叫，只感觉这几脚比之前的那几脚踹的都重。
  “去死！去死！去死！”
  过了好一会儿，大天狗才缓缓的说道：“主人……真、真的不用拦住他吗？”
  “啊！”不知火明日香这才回过神来，赶忙上去拉住杜羽，小声说道，“不能再踹啦！再踹就踹死啦！”
  杜羽气喘吁吁的停了手，感觉还是不解气，又补了一脚：“去死吧你丫的！”
  “没事儿吧？”杜羽一脸担忧的小声问不知火明日香。
  “嗯，杜羽前辈，我没事。”不知火明日香小声回答道，“对了，我来给你介绍！”
  站在一旁的酒吞童子跟大天狗都比杜羽高一个头，单看这个气场杜羽就有点胆怯。
  “这位是大天狗万骨坊哥哥，是我的十三个式神之一，这位是酒吞童子，也是我的十三个式神之一。”
  杜羽一楞：“好家伙，原来你还是个「十三香」……”
  “喂喂喂！”酒吞童子明显不高兴了，“凭什么先介绍万骨坊啊混蛋？”
  万骨坊却得意洋洋的看了看酒吞，说道：“我跟主人关系好，你管得着么？”
  杜羽看了一眼不知火明日香，说道：“阿香，这种厉害人物你身上带了十三个？”
  “哦，也不是每个人都像他们这么厉害啦……”不知火明日香不好意思的笑了笑，又对万骨坊和酒吞说，“两位哥哥，这位是杜羽前辈，是我来到华夏之后认识的华夏「时间师」，他很照顾我，我跟着他学了很多东西哦。”
  大天狗微微的点了点头，说道：“看刚才那几脚，我就知道这人不坏。”
  杜羽尴尬的笑了笑，长这么大还没跟扶桑妖怪打过交道呢。
  酒吞也嘿嘿一笑，凑到了杜羽身前，说道：“我能感受到你体内蕴含的奇怪力量，看来你这家伙也是个厉害角色呢，喂，有没有兴趣加入我的组织？”
  “组织……？”杜羽一愣，心说你这家伙不是阿香的式神吗？怎么还有自己的组织。
  “我的组织叫做「武装妖怪联合」，聚集了一批很棒的男子汉。”酒吞一边说着一边掏出了一张手绘的名片递给杜羽，说道，“我是一代目头领，目前正在招募队员，有兴趣的话去我那儿坐坐，我介绍兄弟们给你认识。”
  杜羽疑惑的接过名片一看，大多都是扶桑文，只看到名片中央画了一个大大的黑色骷髅，又用黑色粗笔写了几个汉字「武装妖怪联合参上」！
  好家伙……这还是个扶桑不良少年？
  杜羽有点纳闷，但来者是客，自己也不方便说什么，恭恭敬敬的把名片放到了口袋中，然后说道：“我有空一定去找你玩。”
  “哈哈，爽快。”酒吞童子笑着拍了拍杜羽的肩膀，“那咱们就这么说定了。”
  杜羽点了点头，却看到酒吞童子从怀中掏出一包香烟，抽出了一根递给杜羽。
  “呃、算了……我先不抽了……”杜羽缓缓的摇摇头，自己怎么也想象不出在宋朝绍兴年间抽上一根香烟到底是什么感觉。
  “阿香，你看要不要先让他们回去？”杜羽看着不知火明日香问道。
  “回去？”不知火明日香思索了一下，说道，“也好……许仙应该不敢欺负我了……”
  只见她小声的跟二人交代着什么，二人这才缓缓的点了点头，回头走向了墙壁，在杜羽的注视下，这二人居然径直穿入到了墙中，非常神奇。
  不知火明日香刚要上前掀开被子看看许仙的状况，杜羽却拦住了她。
  “阿香，等我走了再说！”杜羽说完立刻翻窗出了门。
  看着杜羽走远，不知火明日香才紧张的扯下了被子，许仙露出一副完全傻了的表情。
  “许哥哥……”不知火明日香面带歉意的笑了笑，“你还好吧？”
  许仙双眼无神的看了看她，心中有些忌惮，这几个女人到底是怎么回事？
  为什么一个比一个不好惹？
  这时候门外忽然响起了敲门声。
  “官人，我能进来吗？”白素贞在门外小声问道，“刚才听到屋内有些动静，发生什么事了？”
  许仙望着门的方向，慢慢露出了一丝恐惧，前有狼、后有虎，自己留在这儿怕是必死无疑了！
  他四处张望着，不知道自己如何才能活下去。
  忽然，许仙看到了房间的窗户居然开着。
  趁不知火明日香不注意，许仙翻下床来，直接跳窗而出。
  “啊！”不知火明日香惊呼一声，赶忙在窗口大喊，“许哥哥你去哪啊？！”
  站在门外的白素贞听到屋内声音不对，立刻带着美杜莎推门进来，定睛一看，却发现整个房间只剩阿香一人了。
  “香妹妹，我家官人呢？”白素贞焦急的问道。
  “我也不知道，方才你一敲门，他立刻跳窗逃走了。”
  白素贞听后默默低下了头：“官人他果然还在害怕我吗……”
  美杜莎皱了皱眉头，这样的男人到底有什么值得喜欢的地方？
  “白姐姐，你不去找他吗？”不知火明日香问道。
  “找……？”白素贞面色有些为难，就算找到了许仙，他能接受自己吗？
  “哐啷！”
  几人正在商议的时候，药店老板却忽然闯进屋子。
  “咦？”几人一愣，不明所以。
  “你们几个丫头快出来帮帮忙，忽然之间来了好多病人！”
  ……
  此时的法海正着急的走出客栈，方才有两股邪恶又巨大的妖气一闪而过，此时他的心中有些慌张，总有一种不祥的预感弥漫在心头。
  “无论如何老衲都应该去回春堂看一看……”
  还没走几步，忽然见到一个人跪倒在自己眼前。
  “大师，您一定是法海大师吧？！”
  法海定睛一看，此人只是一个寻常百姓。
  “老衲正是，不知施主有什么指教？”
  “大师，请救救我家娘子性命啊！”男人着急的对着法海磕头，“久闻大师佛法无边，一定能救我家娘子，我家娘子就要死了啊！”
  法海一愣：“发生什么事了？”
  还不等男人回答，四面八方忽然跑来了好多百姓，纷纷给法海跪了下来。
  在仔细询问之下，这才知道城中忽然爆发怪病，许多百姓腹痛难忍，更有甚者直接痛死了过去。
  “速速带老衲前去查看病患！”
  法海跟着为首的男人走到家中，发现他的妻子正捂住自己的小腹在床上打滚，她满头虚汗，看起来腹痛如刀绞。
第173章 井中投剧毒
  “奇怪……”法海给女人把了半天脉搏，看不出是生病的迹象，倒像中毒。
  “请问各位施主。”法海冲着围观的百姓们问道，“诸位家中的病患，都像这位女施主一样腹痛难忍吗？”
  “是啊是啊！”百姓们纷纷点头。
  “怪事……”法海有些纳闷了，若是一个人有中毒的迹象那有可能是仇家下毒，可这么多人同时中毒又是什么原因？
  “大师，我娘子怎么了？”男人焦急的问道。
  法海无奈的点了点头，说道：“是中毒……施主，老衲斗胆一问，你家娘子今日可曾吃过什么奇怪的东西？”
  男人一愣：“中毒？”
  自己与娘子素来不与人结仇，谁会给自己下毒呢？纵观父老乡亲，几乎家家都出现了和自己娘子相同的迹象，难道同时被人下毒了？
  “大师，实不相瞒，我家娘子近日感染风寒，胃口极差，今天一天只是饮了些水，并未进食啊。”
  “水？”法海眉头一皱，好像有了眉目，“哪里的水？”
  “我们自己家的井水。”男子回答道。
  “施主，你速速去取一碗水来！”
  不一会儿的功夫，男子从自己的院中打了一碗井水，送到法海面前，法海端起这杯水嗅了嗅，味道有些刺鼻，不由地惊叹一声：“难道是水中有毒？”
  围观的父老乡亲们都吓了一跳：“大师，你是说有人井中投毒？”
  法海还是不太确定，随即从碗中取了一滴水，用手指捻开。
  片刻后翻手一看，手指居然发青了。
  “啊！”父老乡亲们这才明白法海说的不假，“水中果然有毒！”
  “大师，这是怎么回事啊？！我们都是平民百姓，从不与人结仇，谁会对我们下这种毒手啊？！”
  法海皱起眉头，心中微微思索着什么，这一切难道与那两股巨大而邪恶的妖气有关？
  “那两个妖女……难道真的开始报复百姓了？”
  ……
  白素贞、不知火明日香和美杜莎一到药铺就惊呆了，居然有许多父老乡亲在这深夜前来求医问药。
  “掌柜的，发生什么事了？”白素贞问道。
  “哎呀，姑娘，你如今是小许的妻子，也算是我药铺的人了，老夫实在没招了，只能请你们帮帮忙！”
  “掌柜的，有什么事情尽管吩咐，我和妹妹自当鼎力相助！”
  “这些乡亲们似乎都中了奇毒，老夫需要给他们煎药解毒，你们快帮老夫按药方抓药煎药！”
  “好！”
  白素贞跟不知火明日香赶紧忙碌了起来，美杜莎却在一旁有些不解。
  “这些人中毒了只能说明自己倒霉，你们又不是「神」，为什么要帮助平民？”
  白素贞回头看了一眼美杜莎，说道：“妹妹，你这话说的就不对了，难道我们不是「神」，就不可以一心向善了吗？这都是一条条鲜活的人命，我们不出手相助的话他们很有可能会死的！”
  美杜莎还是有些没懂，在希域的日子里，自己不杀人就已经是万民之福了，如今却还要来救助这些毫不相干的人，想想也是可笑。
  可是看到不知火明日香跟白素贞忙碌的样子，自己也只好跟了上去。
  “小青姑娘！”药店掌柜说道，“你快去后院打点水，他们应该是吃了剧毒的东西，如今应该先催吐！把水带来给他们灌下去！”
  美杜莎微微叹了口气，心说现在的贱民真是越来越无礼了，居然敢让自己去打水。
  虽然心中这样想，但她还是默默的走到后院，从井中打了一桶水，一脸不耐烦的走到那些病患身边，又从旁边拿起一个碗，正要给他们灌水，却忽然被药店掌柜的拦住了。
  “等一下！”掌柜的一惊，“你这水是从哪里打来的？”
  “庭院中的井啊。”美杜莎有些生气的说道，“不是你让我去打水的吗？”
  药店掌柜的自幼就与药材打交道，对气味十分敏感，这桶水一进到屋中他就感觉有点异样，他赶忙放下手中的事情，过来查看了一下这桶水，随即眉头一皱，伸出手捧起了一小口尝了一下。
  “呸呸呸！”药店掌柜的大吼一声，“咱们的井水中有剧毒！有人下毒了！”
  “下毒了？！”百姓们惊呼一声，“谁这么阴狠？！回春堂的井水在城中的上游，一旦回春堂的井中下毒了，那半个杭州城的人都会跟着中毒啊！”
  白素贞心中发觉不妙，药店掌柜的看起来为人和善，如果有人要下毒，八成是冲着自己来的。
  “掌柜的！”白素贞喊道，“方才有谁来过吗？”
  “方才？”掌柜的眯起眼睛微微思索了一下，“老夫只看到一个年轻和尚匆匆忙忙跑了进来，直接冲到了后院中……”
  不知火明日香也瞪大了眼睛，心中暗道：“啊，刚才杜羽前辈为了救我飞速的跑了过来……难道他还顺便下了个毒？”
  美杜莎也有些疑惑，杜羽方才出现过，但是又不知所踪，难道他真的下毒了？
  可是剧本里面没有这一段啊……她随即一想，董千秋曾经告诉她，剧本对于杜羽来说是身外之物，他随时有可能做出奇怪的事，于是也没有说破。
  “年轻和尚？！”白素贞愤怒的咬着嘴唇，“果然是法海派来的吗？！这个秃驴！他始终不肯放过我和官人？！”
  ……
  杜羽跑在深夜的杭州城中，甚感奇怪。
  今夜怎么像是过年一样，处处都是吵闹声啊？
  “和、和尚，你等等我！”一个声音在杜羽身后响起。
  杜羽回头一看，只见鼻青脸肿的许仙跌跌撞撞的跑了过来。
  “哎？”杜羽一愣，说道，“阿弥陀佛，上帝保佑，请问施主有何贵干？”
  许仙见到杜羽停了下来，好不容易喘了口气，说道：“和尚，「阿弥陀佛」我还能听懂，「上帝保佑」是什么意思啊？”
  杜羽没好气的撇了撇嘴，说道：“我的行业特殊，所以信的比较多，后面还有两句「哈利路亚」和「无上真主」还没说呢。”
  许仙摆了摆手，平稳了呼气，说道：“你爱信多少是你的事，我管不着，能不能带我去见见你师父？”
  “见我师父？干嘛啊？”
  “我、我！”许仙有些难为情，“你师父先前想要救我，可是我没有信他，差点丢了性命……现在我前有狼后有虎，总感觉那几个女人想要我的命，估计只有你师父能救我了。”
  杜羽低头沉思了一下，在心中默默的问道董千秋。
  “千秋姐，下面的剧情是什么？许仙应该跟我走吗？”
  “是的，杜羽。”董千秋默默点了点头，说道，“按照传说记载，许仙被白素贞救活之后依然很害怕她，在法海的蛊惑之下，许仙跟着他去往了金山寺准备出家，白素贞气愤难当，一怒之下杀了过去，引来了五湖四海三江水，如此便是「水漫金山寺」。”
  杜羽听后面带沉重，又说道：“结果呢？”
  “结果？”董千秋问道，“什么结果？”
  “这一次「水漫金山寺」的结果。”
  董千秋沉默了一会儿，说道：“结果是白素贞在斗法中忽然腹痛难忍，产下一名男婴，但也因此斗法失败，被镇压在雷峰塔之下，而小青趁机带着男婴逃离了。”
  “唉……”杜羽面色复杂的回头看了看许仙，心中只有一个想法——若是我带这个男人走，白素贞就要来送命了。
  “怎么了啊，和尚？”许仙不解的看着杜羽，“你们不是常说「救人一命胜造七级浮屠」吗？我这都快死了，你倒是救啊！”
  看着许仙那死不要脸的表情，杜羽心一狠，说道：“救你可以，但是我有两个要求，你必须得答应。”
  “要求？”许仙转了转眼珠子，说道，“行，你说吧。”
  “第一个要求，你若想活命，必须得跟随我师父出家，从此当个和尚，不准再祸害任何一个女性，不然我就跟那几个女人通风报信，让她们日夜兼程的追杀你。”
  许仙一愣，这和尚怎么听起来像是在威胁自己啊？只是如今命都要没了，当个和尚也比死了强！
  “行、行吧……”许仙点点头，说道，“第二个呢？”
  “第二个，我要你亲手写一封信，信中说明「出家」是你自己的选择，与我无关、与法海无关。再写明你本身就是个渣男，如实写出你玩弄过多少女性。然后承认你根本不是救下白素贞的人，最后写上你美好的祝愿，希望白素贞另嫁他人，从此以后一刀两断，各自安好，莫要寻找，莫要牵挂。”
  此言一出，许仙跟董千秋都愣住了。
  “杜羽，这……好像不对吧？”董千秋说道，“这样一来白素贞岂不是再也见不到许仙了？”
  “千秋姐，听我的。”杜羽说道，“这次传说我有自己的想法，而且为了许仙这种人，白素贞真的要拼上自己的性命吗？”
  “这……”董千秋愣了愣，虽说杜羽说的确实有道理，可是传说的剧情偏差这么多，不知道会产生什么后果……
  许仙思索了半天，说道：“和尚，你当我傻吗？你这明明就是绑票啊！如果我写了这封信，你不带我出家，也不保我性命，反而杀人劫财了怎么办？那个傻婆娘想来救我都不行。”
  杜羽冷冷一笑，说道：“嘿，你还真提醒我了，你如果不写这封信，我现在就把你活活打死。”
第174章 一切的起因
  许仙可从未想过眼前这个和尚模样的人居然如此心狠手辣，说出「活活打死」这几个字的时候连眼皮都没眨一下。
  “和、和尚……不……大师……”许仙明显有点害怕了，“你这到底是为什么啊？我只是个穷学徒，也没钱啊……”
  杜羽面色一冷，说道：“实不相瞒，这跟钱无关，我就是隔壁「英伦村」一直在通缉的杀人犯。一到午夜我就出来接客，顺便杀杀人，剖剖腹。现在英伦村对我出来接客非常忌惮，给了我一个尊称——开膛手接客。”
  杜羽说完就凭空摸出了一把细剑，在空中比划着。
  开膛手接客？
  许仙呆呆的愣在原地，只看眼前这个和尚冰冷的语气就知道他没有撒谎，此人应当是说得出做得到的那种人。
  “接客大师，您……您别比划了，我写还不行吗？”
  “这还差不多。”杜羽微微点了点头，说道，“抓紧吧。”
  许仙虽说答应了下来，可是又犯了难，深更半夜的去哪里找纸笔？
  “接客大师……在下没带纸笔啊……能不能先让我见到了法海大师，然后再……”
  杜羽大喝一声「放肆」，吓得许仙赶忙闭嘴了。
  “你身为一个大男人，会被这点事情难住？没有纸笔，我陪你去买，去偷，去抢，实在不行就割破你的手指写在衣服上。”杜羽冷冷的看着许仙，说道，“办法总比困难多，是吧？”
  许仙瑟瑟发抖的看了看杜羽，只能默默点了点头。
  ……
  美杜莎推开药铺的门，将一桶水泼向门外，不由得暗骂几声。
  不是说好「侍女」要做的事情自己都不用做吗？自己现在不是正在伺候别人吗？
  正要回去，忽然听到漆黑的角落里有点声响。
  “戈耳工！在这！快过来！”一个熟悉的声音在角落里响起。
  美杜莎的双眼泛起金光，向那暗处一看，只见杜羽顶着一个大光头正在那里朝自己挥手。
  “杜羽？”美杜莎放下水桶，赶忙走了过去，“怎么了？”
  “见到你真是太好了！”杜羽坏笑一下，从腰中掏出一个乾坤袋来，说道，“你把这个给白素贞，再告诉她一句话，说这里面就是「一切的起因」和「许仙的以后」，她看了就明白了。”
  美杜莎缓缓点了点头，接过了乾坤袋，挂到了自己的腰上。
  “那你怎么不亲自给她呢？”美杜莎又问道。
  “白素贞不是很喜欢我，我怕她拉着我问东问西的，这东西由你交给她最合适了。”
  “哦……”美杜莎微微点了点头。
  “你怎么看起来不是很开心啊，戈耳工？”杜羽看了看美杜莎的表情问道，“是不是有点累了？你放心，不出意外的话这个传说马上就结束了，我们可以回去啦！”
  “真的？”美杜莎扬起眉毛问道。
  “真的。”杜羽点点头，说，“你只要将这个乾坤袋交给白素贞，一切就可以结束了！”
  美杜莎将信将疑的点了点头，她有点想结束这个传说，因为自己确实有点累了。
  可转念一想，传说结束了的话，杜羽是不是就不需要自己了呢？
  那自己还有理由留在华夏吗？
  自己的「报恩」完成了吗？
  美杜莎好几次欲言又止，那动人的脸庞上充满了复杂的表情。
  “没事吧，戈耳工？”杜羽又问道。
  “没事。”美杜莎苦笑了一下，对杜羽说道，“我很好，我们早点把传说结束吧。”
  告别了杜羽，美杜莎缓缓的走到了药铺中，里面的人依然忙作一团。
  “妹妹，你去哪里了？！”白素贞着急的问道，“我这里实在忙的脱不开身了，快来帮帮姐姐。”
  美杜莎刚要走过去，却忽然想起了什么，说道：“姐姐，你先过来一下，我有东西给你。”
  白素贞愣了愣，自己认识小青也好多天了，第一次见她这么认真。
  “怎么了？”白素贞拿起一条毛巾一边擦着手一边走了过来，“是出了什么事吗，妹妹？”
  “刚才我遇到了那个年轻僧侣，他让我把这个东西给你，说这里面就是「一切的起因」和「许仙的以后」，你看了之后就明白了。”美杜莎伸手去摸腰间，从两个乾坤袋中拿下了一个，递给了白素贞。
  白素贞一愣：“年轻僧侣？你是说那个法海的徒弟？”
  美杜莎点了点头。
  白素贞赶忙接过乾坤袋，翻手一倒。
  乾坤袋中赫然掉出了一朵火红色的蘑菇。
  白素贞跟美杜莎同时一愣。
  美杜莎心说好生奇怪，杜羽给的东西怎么跟自己「收藏」的那朵红色蘑菇一模一样？
  白素贞也静静的看着这躺在自己手中的红色蘑菇。
  这东西是「一切的起因」和「许仙的以后」？
  二人正纳闷，药店掌柜的忽然看到了这一幕，不由地大呼一声。
  “两位姑娘！当心！”
  白素贞跟美杜莎吓了一跳，手中的红色蘑菇也掉到了地上。
  掌柜的赶忙走上来，用毛巾包住了自己的手，小心翼翼的捡起了那朵蘑菇。
  “这……”药店掌柜回过头来惊恐的看着白素贞，“姑娘，这蘑菇你从何处得来的？”
  “一个老和尚给我的……法号叫做法海。”白素贞皱起眉头说道。
  药店掌柜的面色担忧的对白素贞说：“法海大师？这朵蘑菇可不能乱碰，其表面含有剧毒，正常人只要舔舐一下就会送命的！”
  “啊？！”白素贞吓了一跳，“可是那和尚还跟我说……这东西是「一切的起因」和「许仙的以后」啊！”
  药店掌柜的不解的看了看白素贞，然后思索了一下，说道：“「一切的起因」？难道是法海大师投毒？难怪城中忽然有这么多人中毒……可「许仙的以后」……坏了！这东西代表着死亡，他怕不是要杀死许仙？！”
  附近众多乡亲们一听直接呆住了，没想到那和尚道貌岸然，结果却是个阴险毒辣之人？
  白素贞一惊，正要开口说话，却忽然听到门外有人大喊道：
  “妖女，速速现身，老衲有事要与你对质！”
  白素贞听后面色一冷，随即冲门外大喊道：“法海，你还有脸过来，我也有事正要问你！”
  白素贞刚要出门，几个百姓却率先冲进了屋子，直接前往后院，打出一桶水。
  那水中飘着几个红色蘑菇，众多百姓暗道一声：“果然如此。”
  白素贞看了看那些蘑菇，冷哼了一下，心中也暗道一声：“果然如此。”
  白素贞随即走出门去，身后跟了一帮百姓，他们想问问法海为什么要在井中投毒。
  可出门一看，法海的身后也跟着诸多百姓，他们反而想问问这毒水为何会从回春堂流出来。
  法海面色严峻，对白素贞说道：“老衲本不想为难你们这两位妖女，可如今你们却残害百姓，让我如何能够心安理得的坐视不理？！”
  白素贞一听却冷笑一声，说道：“你这秃驴少在那里血口喷人！我与妹妹彻夜救治中毒百姓，未曾歇息过一刻，又怎会害人？可你却一而再、再而三想尽办法的拆散我与官人，到底居心何在？！”
  法海皱了皱眉头，气不打一处来：“这与许仙又有何关系？！老衲拆散你们，实则是为了帮助你们，绝无私心！但如今你却毒害全城百姓，使得杭州城生灵涂炭，是可忍，孰不可忍！”
  “笑话！若我想毒害全城百姓，又为何要彻夜救治他们？！你这秃驴的佛法都白学了吗？！”
  “你们所开的是行医救人的药铺，生病的人越多，你们所赚取的银钱也会越多，这种浅显易懂的道理根本不需要用佛法解释！你们姐妹俩分明是用人命换取银钱，恶劣至极！”
  “一派胡言！”白素贞怒吼道，“明明是你毒害全城百姓，反而将这一切都嫁祸在我的身上，届时你会告知所有人我的本来身份，百姓自然会对我群起而攻之，我的与官人的亲事也自然会作废，你才是好狠毒的手段！”
  二人言辞激烈的争吵了起来，一旁的百姓们却都哑口失言了。
  这两人说的都有道理……到底该信谁啊？
  可这两人越说越气，都觉得对方在往自己身上泼脏水。
  法海本是出家之人，一心向善，如今却没想到有人一心想要嫁祸自己，如今就算破戒也绝不能一忍再忍。
  白素贞更是少与人接触，本来以为每个人都像曾经救过自己的恩人那样善良，可她毕竟活了千年，并不痴傻，今天算是见到了人心当中的黑暗面。
  二人心中的怒气难以言表，若不是都怕伤及身边的百姓，此时早就动起手来了。
  美杜莎慢慢的向后退着，一脸的尴尬。
  若是没听错……自己就是那个「下毒的人」？
  她可从未想到自己带回来的那些「灵芝」威力这么大，怎么说也是红色的蘑菇，就算不能救人，但也不至于杀人啊……都怪希域不生长这种蘑菇，要不然肯定不会出这种丑事。
  从小，自己慈祥的奶奶就告诉自己，要小心奥林匹斯山上那些白得像天使一样的蘑菇，它们含有剧毒，可为什么在华夏，红得像火一样的蘑菇也有剧毒呢？
  此时的戈耳工美杜莎满脸涨的通红，心中只有一个念头——
  绝对不能让别人知道这件事是我干的。
  本来自己是千里迢迢前来报恩，结果一不小心酿成了大祸，自己的面子往哪放？
第175章 双蛇斗法海
  “杜羽，你到底给了美杜莎大帝什么东西？”董千秋问道杜羽。
  “你不是看到了吗？”杜羽不解的说道，“是许仙的「口供」，这样一来白素贞就知道根本不是许仙救的她，这一切就可以结束了。”
  “呃……”
  董千秋愣了愣，这次的传说分三条线进行，分别是美杜莎、不知火明日香跟杜羽，自己怕是遗漏了什么重要的情节没有看到。
  “可为什么……美杜莎大帝从乾坤袋中拿出了一朵剧毒的毒蘑菇？”
  “什么？”杜羽一愣，“毒蘑菇？”
  “是啊！”董千秋也非常不解，“现在她跟法海两个人剑拔弩张，为了这朵毒蘑菇眼看就要打起来了！”
  “哎？”杜羽仔细思索了一下，找不到任何头绪，“好端端的一封信怎么变成毒蘑菇了？”
  “接客大师！”许仙见到杜羽跑过来，赶忙喊到，“信送到了吗？可以带我去见法海大师了吗？”
  杜羽一皱眉头，如今法海正在跟白素贞对峙，自然不能带许仙去见她。
  “我现在有点乱……你先别烦我……”
  许仙瞬间露出了一副惊恐的表情：“我说，你这和尚不会要反悔吧？我可都按照你说的做了啊！你现在杀人劫财可太不讲道义了……”
  杜羽不耐烦的看了许仙一眼，说道：“你也不「撒泡镜子自己尿一下」，我真想杀你的话用得着这么麻烦么？”
  “撒……撒泡镜子……自己尿一下？”许仙被杜羽吓了一跳。
  虽然这句话说的稀巴烂，但许仙一下子就明白是什么意思了。
  “许仙，你先回西街客栈等着，我先去忙点事情，事成之后我和师父一起去找你。”
  许仙只能将信将疑的去往西街客栈，杜羽则扭头奔向回春堂，由于这突如其来的变故，本来应该结束的传说又继续了起来。
  刚跑了没几步，忽然见到远处天空燃起火光，仿佛有人开始斗法。
  杜羽立刻运起钟离春之力，飞速的向火光之处狂奔。
  “千秋姐，到底发生了什么事？他们为什么会因为一朵毒蘑菇打起来？”杜羽在城市中一边飞奔一边问到董千秋。
  “说来话长，这次可能是传说中的一个桥段——杭州生瘟疫，我一直以为这个桥段是杜撰的……”
  “瘟疫？毒蘑菇和瘟疫又有什么关系？”
  “因为这次的「瘟疫」其实是「下毒」。我方才问过蒲松龄先生了，他说在诸多版本的白蛇传说中，都曾记载了这次瘟疫的故事，但说法却千奇百怪，有的版本中，白素贞是一个害人贪财的蛇妖，她在井中下毒是为了让自己的药店赚取钱财；还有的版本中，下毒的是法海，说他下毒是为了嫁祸给白素贞，从而降服这只蛇妖。当然也有其他版本，说下毒的另有其人。”
  “原来如此……”杜羽一微微思索了一下，“不过这样不是更好吗？千秋姐，记得我跟你说过吗？不论她们二人要做什么，尽管随她们去。”
  ……
  法海与白素贞喝退了诸多百姓，已然各自运起了法力，冲撞在了一起。
  “法海，你休想伤我家官人性命！”白素贞掐诀念咒，凭空飞出几个水球。
  “老衲何时伤了你家官人的性命？！倒是你，绝不可伤城中百姓！”法海一挥袈裟，袈裟便熊熊燃烧起来，巨大的热量让那几个水球瞬间化为了蒸汽。
  白素贞一惊，法海修行的明明是火属性功法，本来应该被自己所克制，可没想到他的境界过高，已经可以完全扭转了五行局面，如今竟以火克水。
  “白蛇，你的法力不敌我，休要再抵抗了！”
  法海将自己的袈裟抛到空中，瞬间变成了一道火焰长河，热浪翻腾。
  这条火焰长河将白素贞团团围住，巨大的热量简直要将她蒸发融化。
  “下民姐姐！”站在地面上的美杜莎见到白素贞有难，再也待不住了，脚下生出双翅，瞬间拔地而起。
  “哦？”法海扭头一看，只见一道墨绿色身影袭来，自己运起全力轰下一掌，竟被震退一丈。
  “僧侣，你想做什么？如果想要争斗，我会陪你到底！”
  美杜莎冷喝一声，右手拔出一把三叉戟，左手持一面巨大圆盾，整个人如猛兽一般压低了身形，将三叉戟举在身后，大喝一声：
  “斯巴达的力量！”
  话音刚落，美杜莎的身形亮出金光，头上也出现一顶铜制头盔。
  法海不由地皱了皱眉头，在这斗法的现场，怎么会有人举起兵刃做出武斗的姿态？
  但他知道美杜莎毕竟是蛇妖，不可怠慢，立刻从怀中掏出一只金钵，向空中一抛，金钵如同照妖镜一般从天空中射下金光。
  可下一秒，美杜莎如同流星从原地爆射而出，三叉戟直刺法海胸膛。
  法海面色一惊，念动口诀，远处包围白素贞的袈裟瞬间飞了回来，将法海紧紧护住。
  美杜莎以三叉戟狠狠的刺在了法海的袈裟上，却不能动他分毫。
  她脸色一变，收回三叉戟，又举起盾牌：
  “战争的力量！”
  圆盾的身形又变大了几分，美杜莎以整个圆盾为武器，直接撞了上去。
  法海可从未见过如此法术，袈裟毕竟是柔软之物，无法抵挡这大面积的刚力冲撞，又接连后退了几步。
  美杜莎微微一皱眉头：“僧侣，你不是专门负责跟我争斗的吗？为何你的力量不如我想象中的强大？这样一来我怎么才能成长？”
  法海虽然没怎么听明白，但大约知道这蛇妖是在挑衅自己，随即说道：“蛇妖！休要张狂，若不是怕殃及百姓，老夫定会将你降服！”
  美杜莎听后点了点头：“你果然隐藏了实力，很好！那我也可以为了荣誉全力一搏了！”
  说完她又握紧三叉戟，整个人泛起幽蓝的光芒，大喝一声：“海洋的力量！”
  一道巨大的漩涡渐渐从她身旁浮现，法海看后面色一冷，这个蛇妖的修为高的吓人，居然也是个水系修仙者吗？
  这岂不是正好克制住了自己？
  可还没等法海想出对策，只见眼前的蛇妖背后隐约幻化出一只怪物。
  那是一条浑身红色的犬类，身形巨大无比，却有三个头颅。
  美杜莎冷笑一声：“地狱三头犬！火焰的力量！”
  三道炽热火焰瞬间从美杜莎身后喷出，在巨大的漩涡两侧盘旋着飞向法海。
  法海面露不解，为什么一个人可以同时修行水属性和火属性的法术，而且都有如此威力？
  他晃起身形，赶忙飞到空中，若不远远逃开，根本无法接下这种强力的法术，可法海一抬头，忽然看到天上布满了乌云。
  “雷霆的力量！”
  一道炸雷轰然落下，法海赶忙召回自己的金钵举到空中迎接这道雷霆，只听一声巨响，金钵被天雷劈得粉碎。
  法海的身形被击飞了很远，才用尽全力停了下来。
  美杜莎一握拳，大喝一声：“大地的力量！”
  法海感觉自己的身体瞬间变得有千万斤沉重，直接砸到了地上。
  美杜莎正要再降下天雷，彻底了结法海的时候，白素贞却忽然飞身过来拦住了她。
  “妹妹不可！”
  美杜莎眉头一皱，回头望向白素贞。
  “为什么阻拦我？”
  “我们给他点教训就可以了，不可以伤人性命！”白素贞说道。
  “我不懂，既然是这种规模的争斗，那一定是以一方死亡作为结束的。”美杜莎丝毫没有放过法海的意思，“现在忽然不打了，谁赢了，谁又输了？”
  “妹妹！”白素贞摇了摇头，“我们并不是要和他分个输赢，只想证明自己的清白而已。”
  法海本以为自己招架不住，可却忽然看到白素贞现身，先前的这一番话自然也传到了法海的耳朵里。
  证明清白？
  若这两条蛇妖真的下了毒，她们又为何要证明清白？
  白素贞缓缓的走上前来，对法海说道：“老和尚，今日你冤我、辱我，我都不在乎。只是想让你知道，我与妹妹一同出手绝对有杀死你的把握，但我们不会那么做，毕竟你也不是大恶之人，只希望你也不要再纠缠我和官人了。”
  法海自然不傻，白素贞说出来的话绝对不像真正的下毒之人，可是毒水确确实实是从这药铺流出来的，这又作何解释呢？
  若自己真在这里跟她们二人拼个你死我活，事后发现此事另有蹊跷怎么办？
  “白蛇，你当真没有投毒？”法海问道。
  “老和尚，我如果要投毒的话，怎么会投在自家井里，并且留下把柄？”
  法海不由地皱了皱眉头，说道：“不管你信与不信，老衲也未曾投毒。”
  二人同时面露疑惑。
  “老和尚，你说你没有下毒，可却有人见到你的徒弟慌慌张张的进入了药店后院，这又作何解释？”
  “实不相瞒，老衲已经一天一夜没有见到慧净了，不过慧净心地纯良，一心向善，根本不可能做出下毒之事。”
  二人越聊越迷惘，一旁的美杜莎听不下去了。
  这要是再聊下去，大家把话说开，不就破案了吗？
  下毒的肯定不是杜羽，而是自己啊。
  “下民姐姐，先不要说下毒的事情了，你忘了许仙吗？”美杜莎说道，“你的最终目的是什么？”
  董千秋静静的听着这一切，思考着杜羽的话。
  他仿佛从一开始就隐隐的知道会发生这些严重的错乱，可他到底在盘算什么呢？
  白素贞这下才忽然想起来，说道：“对！老和尚，就算不是你下的毒，你又为何把毒蘑菇送给我，跟我说那是「许仙的以后」？”
  法海听后露出一脸的不解：“白蛇，老衲是和尚，又不是看相的先生，哪里知道许仙的以后？”
第176章 逃命金山寺
  白素贞发现与这和尚越聊，疑点越多，这件事当中说不定真的另有隐情。
  “既然如此，老和尚，你我都收手吧。”白素贞面色严肃的说，“你早日让我家官人回来，过去的事情我既往不咎。”
  法海念了一句「阿弥陀佛」，对白素贞说道：“也罢，但是老衲并未见到许仙，如若相遇，我定然让他回来见你。”
  二人既不完全相信对方，但也不完全怀疑对方，双方就在这种将信将疑的气氛之下纷纷落到地上，分别去救治百姓了。
  一直躲在一旁的杜羽一直看着几人，如今已经完全没有动手的迹象了，他才悄悄的溜到后院，从水井中拿了一朵毒蘑菇。
  “千秋姐，你找人看看，这蘑菇什么来头？”
  不一会儿的功夫，董千秋回话了：“杜羽，西王母说认识这个蘑菇，生长在昆仑山上！”
  “这蘑菇是从昆仑山带来的？”杜羽皱了皱眉头，“那这么说来……下毒的人果然是美杜莎吗……”
  她有可能是故意的吗？居然千里迢迢的从昆仑山采下毒蘑菇投到杭州回春堂的井中，这未免也太离谱了。
  不，美杜莎并不是从杭州千里迢迢的赶到昆仑山。
  而是从希域万里迢迢的赶到华夏，然后在毫不知情的情况下被迫进入传说，顺便下了个毒？
  这作案动机听起来简直毫无道理。
  如此说来最大的可能就是……
  美杜莎根本不知道这是下毒。
  杜羽很快理出了思绪，强若美杜莎的实力，只需要拿出宙斯的长矛就可以杀死半个杭州城的人，下毒对她来说见效又慢，收益又不稳定，实乃下下之策。
  更何况她彻夜都在救人。
  杜羽点了点头，将蘑菇丢到一旁。接下来……就看事态如何发展了。
  整整忙到第二天正午，大家才齐心协力的为众多百姓解了毒，药店掌柜的索性将所有剩余的解药都倒进了井中，用以中和残留的毒性。他说这些解药都算作他自己赠与杭州城的，不收取任何人一分一毫的钱财。
  “看到百姓们平安，老衲也放心了。”法海松了口气，站起身来，对众人说道，“今夜真是有幸能与诸位一起拯救苍生，实乃老衲的荣幸，如今老衲也该告辞了。”
  话罢，他转身走向药店掌柜，双手合十向他鞠了一躬。
  “施主大慈悲，日后必有福报，老衲自当在金山寺日夜为你烧香祈福，每天诵经十次。”
  “啊！”药店掌柜的也赶忙双手合十，向法海行礼，“大师万万不可，老夫只是做好分内之事，不敢劳烦大师。”
  “无碍，施主福缘深厚，为施主祈福也是老衲的福分，老衲不再叨扰了，告辞。”
  法海缓缓的走出门去，白素贞也跟了上来。
  “大师。”白素贞叫道，“请留步。”
  “勿要再送了，白蛇，你我的缘分应当到此为止了。”法海缓缓的向白素贞行礼，说道，“老衲能看出你是心地良善之妖，也希望施主日后得道成仙。”
  白素贞也向法海恭敬的行礼，说道：“大师，小女子目光短浅，并不期待得道成仙之事，若是我家官人真的在大师那里，还望大师……”
  “施主，老衲向你保证，绝对没有扣留过许仙。”法海再次重申道，“若是见到了许仙，老衲一定让他好生与施主度过余生。”
  “如此甚好，有劳了，大师。”经过一夜，白素贞对法海的看法稍微有些改观，不由地客气了起来。
  二人拜别了之后，法海只绕过一个路口，就看到了守在这里的杜羽。
  “慧净？！”法海愣了一下，“这一天一夜你跑到哪里去了？”
  “我……”杜羽尴尬的笑了一下，“我去救人了！”
  “救人……？”法海微微叹了口气，“也对，仅凭我们一个小小的药店又怎么能救下半个杭州的人……”
  “师父啊，你先跟我来，我告诉你个好消息。”
  “好消息？”
  杜羽拉着法海一路跑回客栈，一推门进屋，却发现许仙正坐在屋内喝茶。
  “啊？？”法海一愣，“许、许施主，你为何在这里啊？”
  “啊！法海大师！”许仙像见了亲人，扑通一声跪了下来，“您可回来了啊！”
  法海疑惑的看了看杜羽，问道：“慧净，许仙施主何时过来的？你所说的「好消息」又是什么？”
  “许仙被救活立刻就过来了啊！”杜羽也大摇大摆的坐下，喝起了茶，“我所谓的好消息，是这个「渣男」决定以后不再祸害女性了，他准备跟着你千万金山寺，以后就当个和尚了。”
  “这怎么能行？！”法海一下子慌乱了起来，自己活了这么久可从未撒过谎，如今看来岂不是骗了白蛇吗？
  “不行？”杜羽和许仙都一愣。
  “呐！小和尚，你看到了啊！是你师父不收我的，你赶紧让他打死那几个妖怪，让我回去。”
  杜羽冷冷的瞪了许仙一眼，说道：“我师父不收你，我收你。你叫我师父，以后你就是我师父的徒孙了，你这孙子听明白了没？”
  许下一惊，赶忙低下了头，不敢说话。
  “慧净！不可胡来！”法海为难的说道，“老衲已经答应了白蛇，若是见到许仙施主，一定让他们夫妻相聚，如今我却要带着他前往金山寺，这不是出尔反尔吗？”
  “夫妻相聚？”杜羽可有点生气了，“师父，白蛇是什么样的人你也知道了，你真的忍心让他们「夫妻相聚」？”
  法海有些犹豫，双眼眯了起来，思索着什么。
  “不瞒你说，师父，我认识在回春堂打工的小丫头，你知道这许仙怎么欺负她的吗？”
  法海不解的望向杜羽，问道：“那位女施主怎么了？”
  杜羽深深吸了一口气，添油加醋的编了一段丧心病狂的故事。一旁的许仙好几次想打断杜羽，但一想到杜羽的心狠手辣，又把这些话咽了回去。
  “你说的可是真的？！”法海惊诧的问道，“这……这位许仙施主他……”
  “师父，我当着他本人的面，难道还能撒谎？”杜羽反问法海。
  “这……”法海看了看许仙，他确实一句话都没有辩解。
  “师父，如今这许仙不仅想逃离白素贞，更想让你杀了她，你自然是不会杀她，可你有没有想过，万一他自己动手……后果会怎么样？”
  法海沉重的低下了头，仿佛知道了事情的严重性。
  “我们把他带回金山寺，让他与白蛇断了缘分，简直一举两得，不仅能救下那个妖，更是救了天下女性啊”
  在杜羽的再三炮轰之下，法海终于软下心来。
  “慧净，你说得对，将许仙施主带回金山寺，落发为僧，实则是为了他二人着想，白蛇深明大义，总会明白老衲的苦心的。”
  “这就对了！”杜羽高兴的大叫道，“这下白蛇终于安全了……”
  杜羽的心也放了下来，自己曾经在希域救下了一条青蛇，如今不在乎再救下一条白蛇，就算她成为了太枢又怎么样？若连眼前的人都救不下来，又何谈拯救天下苍生？
  三个人很快收拾好了行囊，即刻前往金山寺。
  “师父，路程这么远，咱们是不是得走很久啊？”杜羽一边收拾着自己的包袱一边问道。
  “慧净，你是在戏弄为师吗？咱们驾驭袈裟飞行，片刻就能到达金山寺，又怎么会走很远？”
  “呃……”杜羽一愣，原来自己是骑着袈裟来的啊，“师父，我、我就逗逗你……”
  三人出了客栈，法海却没有着急驭起袈裟，反而先往人迹罕见的地方走去，按他的说法，这里凡人众多，贸然驭起法术怕会惊扰了凡人。
  杜羽无奈的摇了摇头，昨晚法海跟白素贞大打出手的时候怎么没想到会惊扰了凡人？
  可没走出多远，四面八方忽然涌来了一大片百姓，他们各自拿着烧饼、鸡蛋、水果，热情洋溢的走了上来。
  “法海大师！”百姓们热情的问道，“您是不是要走了？我们是特地来感谢您的！”
  杜羽一愣，这一幕自己只在电视上看过啊。
  大家你一言我一语的感谢起法海来，并且不断的将礼物塞到他的怀中。
  老和尚哪里见过这种场面？很快就招架不住了。
  “各、各位施主，老衲是个出家人，救死扶伤不图回报的！”
  “大师，您就收下吧！这都是我们的一片心意！”
  杜羽苦笑着看着法海，刚想吐槽两句，却忽然感觉不太对。
  自己好像忽略了一个什么很重要的问题。
  可是这么多善良的百姓前来感谢法海，会有什么问题呢？
  还不等杜羽想明白，一个妇女忽然惊诧道：“咦？你这青年，不是回春堂的小学徒许仙吗？昨日才听说你成了亲，今天要去哪啊？”
  杜羽一愣，坏了！
  只见法海冲众人微微一笑，说道：“实不相瞒，这位许仙施主已经决定拜入金山寺，落发为僧了！”
  听到这句话，杜羽直呼不妙，一不小心让许仙跟着法海走了的消息传遍满城，很快就会传到白素贞的耳朵里了。
第177章 水漫金山寺
  杜羽二话不说，拉起了许仙跟法海就往城外跑去。
  “慧净，发生什么事了？”
  “师父，你大意了！”杜羽说道，“本来我们可以神不知鬼不觉的离开的，如今要被白素贞知道了！”
  “你是说……”法海一皱眉头，“那白蛇会从中阻拦？”
  “我不好说……总之我们快走吧！”
  ……
  不出杜羽所料，许仙要去金山寺出家的消息不胫而走，很快就传到了白素贞的耳中。
  白素贞从未想过一个和尚可以坏到如此程度，居然一而再、再而三的向自己撒谎、隐瞒，并且还道貌岸然的上门问罪。
  此时的美杜莎正坐在角落里，查看剧本。
  杜羽说传说马上就要结束了，可这剧本后面明明还有很大的一个章节。
  美杜莎默默的念着那用古希域语写成的剧本，一脸的疑惑，因为这一章的名字叫做「洪水淹没了金子做成的山上的僧侣的庙宇」，也不知道到底是谁翻译的，看起来非常难懂。
  “华夏人到底懂不懂古希域的语法啊？”美杜莎没好气的合上了剧本。
  “妹妹，我已经无法再忍耐了，必须要去把我家官人带回来。”白素贞思索了再三，还是站起身来，严肃的跟美杜莎说道。
  “带回来？”美杜莎有些不理解，“为什么要带回来？他不是去成为僧侣了吗？”
  “呃……”白素贞愣了愣，“妹妹，你可能不谙世事，所以不明白，许仙如果成了僧，就不能做我的官人了。”
  “奇怪。”美杜莎一脸认真的看着白素贞，喃喃自语的说，“成为僧侣不是去学习魔法了吗？这跟结不结婚又有什么关系……”
  远在传说管理局的董千秋看到美杜莎的表现不由地有了一个想法——美杜莎大帝几千年来都是希域神域的统治者，自然不会明白华夏古代的习俗，如果换成西王母去到古代的希域，相信也是一样的违和。
  白素贞仿佛没听到美杜莎说话，又开口了：“可是那和尚的火属性功法非常厉害，修为也远在我之上……若不想办法克制，根本无法与他抗衡。”
  不知火明日香此时正在柜台上学习怎么使用算盘，听到白素贞说话，她像忽然想到了什么一样，插话道：“白姐姐，不用担心，要克制火属性功法的话，你可以「水漫金山寺」啊。”
  “水、水漫金山寺？”白素贞吓了一跳，“香妹妹，你不修习法术，可能不知道金山有多高，金山寺有多大，这个办法不可能有人做到的。”
  “白姐姐……你……做不到吗？” 不知火明日香感觉眼前的情况和自己拿到的剧本有点出入。
  “我当然做不到！”白素贞叹了口气说道，“我虽然修习的是水属性法术，可仅仅会以水汽伤人，要淹没一座山，这种可怕的场面恐怕只有「仙人」才能做到了。”
  董千秋一愣，对啊！白素贞没有拜仙人为师，她的法术根本没有那么强大。
  一个普通的水属性修仙者，如何淹没一座山？
  难道要靠普通的「呼风唤雨」吗？这得多久才能淹没金山？
  美杜莎缓缓的吸了口气，看着不知火明日香，说道：“香小姐，难道我和姐姐……应该去淹没那座山吗？”
  不知火明日香非常小心措辞，回答道：“是的，按照某些「道理」来说，白姐姐确实应该淹没那座山。”
  白素贞又有点听不明白了，总感觉小青与阿香更像认识很久的姐妹，自己反而是个局外人。
  美杜莎却忽然之间站起身来，说道：“你们所说的那座山，叫什么名字？”
  “金山啊。”白素贞回答道。
  “金子做成的山？”美杜莎好像有点明白了，“那座山上是不是还有僧侣和庙宇？”
  “是的。”白素贞点点头，“法海正带着许仙前往那里出家。”
  “你……无法淹没那座山，对不对？”
  “对……”
  美杜莎忽然笑出声来：“洪水淹没了金子做成的山上的僧侣的庙宇……太好了！终于有地方让我表现了！”
  白素贞跟不知火明日香一愣，明明事态紧急，可她怎么这么开心？
  “姐姐，你尽管去那座黄金山，我会亲手将它淹没。”美杜莎左手一翻，手中赫然出现了一柄海蓝色的三叉戟。
  “妹妹……你、你竟有如此神通吗？”
  美杜莎冷哼一声，说道：“我要是早点看懂那个该死的翻译，早就有这个神通了。”
  白素贞还是没懂，但小青如此说了，肯定不会欺骗自己。
  “妹妹，既然如此的话，姐姐就真的要借助你的力量了！”
  ……
  杜羽三人坐在法海的袈裟上像是逃命一样的赶往金山寺。
  路上杜羽一直在询问董千秋接下来的剧情，面色十分沉重。
  “也就是说，千秋姐，现在的剧情跟传说记载的基本上差不多？”
  “不能说「基本」差不多……单就结果来看，应该是完全一致……”董千秋不由地有点佩服杜羽，这一次若不是他执意让美杜莎为所欲为，一切恐怕没有这么顺利。
  “完全一致？”杜羽点了点头，“那接下来呢？”
  “接下来……白素贞得知许仙前往金山寺出家，便会发动通天法力，引来五湖四海三江水，此为水漫金山寺。”
  “你的意思是，接下来白素贞马上就要带着一大片海水、湖水、江水杀过来了？”
  “呃……这次的情况有点意外，白素贞并不会这么强大的法术，引来五湖四海三江水的反而是美杜莎……但是结果都是一样的。”
  “嗯……”杜羽点点头，“也对，美杜莎毕竟有「海神三叉戟」，虽说戈耳工帮了大忙，可如果真的引起这么大规模的斗法，我和阿香怕是会有危险啊！”
  “危险不止如此。”董千秋面色严肃的跟杜羽说，“按照传说中记载，给金山寺造成威胁的不仅是「水」，更有水中十万虾兵蟹将。”
  “嗯？！白素贞这么狠吗？十万虾兵蟹将把法海一个人围起来踹？就这样居然还没打赢？”
  “当然不是十万个人打一个人，很多版本的传说中，一旦白素贞请来了虾兵蟹将，则法海一定会请来天兵天将……”
  杜羽一听直接懵住了，接下来居然是二十万人的战场？
  “不对啊，千秋姐？法海又不是西王母，为什么会叫来十万天兵天将啊？！”
  “可是传说确实是这么记载的……具体的过程我真的不清楚，这是我第一次详细的研究白素贞的传说。”
  “算了，走一步看一步吧！”
  回到寺院，杜羽来不及跟任何人打招呼，将许仙关到一座高塔上，立刻让法海准备「抗洪物资」。
  “慧净……你说的那些「沙袋」「沙包」到底是干什么用的？”法海不解的问道。
  “师父！有这个空问我，不如赶紧让众多师兄弟们开始准备，马上就要发大洪水了啊！”
  法海虽然非常疑惑，但看慧净那紧张的表情，自己也有些忐忑起来，于是赶忙吩咐下去，让全寺的僧人立刻去寻找空闲的布袋，全部装满沙子。
  “光是空闲布袋还不够，师父！你让所有师兄弟们拆了自己的被褥，也塞满沙子！”
  “啊？”法海有些犹豫了，“慧净，为师虽然相信你，但也不能破釜沉舟啊，如果拆了被褥，往后可怎么生活？”
  “若是抵挡不住，他们就没有以后了！”杜羽着急的说道，“对了，师父，你是不是跟天上的天兵天将有交情？赶紧让他们准备准备，要是时间差不多就该下凡了。”
  “慧净，你是发烧了吗？”法海皱起了眉头，“为师只是一个普通修仙者，如何认识天兵天将？就算为师侥幸认识一个，他们又怎么会听从为师的安排下凡？”
  “行，跟我想象中的差不多，那没事了。”杜羽叹了口气，一会儿真要动起手来，美杜莎倒是不会伤到自己，可那十万个海鲜呢？
  杜羽忽然又想到了什么……既然法海没有办法叫来十万天兵天将，美杜莎能叫来十万虾兵蟹将吗？
  这显然也不合理。
  此时一个小和尚跑了过来，冲着杜羽说道：“慧净师兄，我们已经按要求准备好沙袋了，放在哪里？”
  杜羽仔细想了想，传说中的事情很少在自己的预料之中，还是按计划准备抗洪吧。
  “将所有的沙袋全部堆在门口，各个房间的门口，寺院的门口，还有许仙那座高塔的门口，确保水不会轻易淹进屋子里！”
  众位僧人抱着上百个沙袋赶忙去摆放。
  就在此时，法海微微皱了皱眉头，他仿佛听到了什么巨大的声响。
  可四周看去，却只见远处雾气蒙蒙，完全看不清状况。
  杜羽也听到了声音，跑到寺院门口冲着远处看着，远远的地方忽然起了大雾，甚是奇怪。
  巨大的声响越来越近，寺院中的僧人们纷纷走出了屋子，疑惑的看向远方。
  “来了！”杜羽严肃的说道。
  一直等到声音近在眼前，众人才发现远处那根本不是雾，而是高达上百米的海浪，海浪之上站立着两个身影，一白一青。
  法海面色一愣，大吼一声：“何人扰我金山寺？”
  青色身影手持一柄海蓝色武器不断的指引着海水的方向，一声大喝也随之传来：
  “吾乃小青大帝！命你速速释放我的姐夫！”
第178章 懂的自然懂
  杜羽定睛一看，确实是「小青大帝」和白素贞，只不过这高达百米的海浪的底部还有一个小黑点。
  杜羽远远一看，不知火明日香骑着一个奇怪荷叶居然也偷偷跟了过来。
  “我靠……”杜羽心说这丫头看起来真是胆大包天，不管多么危险的地方她都想跟着看看。
  寺院里的僧人们几乎都被吓破了胆，平日里连大海都难得一见，更不必说几百米高的海浪了。
  “师父……你真的不认识天兵天将吗？”杜羽又问了一遍。
  “为师真的不认识……”法海无奈的说。
  法海也有些心慌，此等威力的法术莫不是大罗金仙来了？
  “师父，不管怎么说，你一会儿先应付那两个蛇，按理来说她们会输给你，但是你也绝不能伤了她们。”
  法海似懂非懂的点了点头，还想说什么，回头一看慧净却不见了。
  杜羽飞身跑下了山，正在驾驭海浪前进的美杜莎忽然看到了他，不由地收起三叉戟，巨大的海浪也停下了。
  白素贞看到这飞身向这里跑来的年轻和尚，面露一丝不悦：“妹妹，不要管他，我们直接冲过去。”
  “不行。”美杜莎当机立断的回答道，“你忘了我说过什么了？”
  白素贞这才想起，这位年轻和尚是小青的「恩人」。
  “也罢，那就等这个年轻和尚逃命了之后再对付法海吧。”
  等了没一会儿，杜羽跑出了二人的视野，美杜莎也放下心来，举起三叉戟指引着海浪继续前进。
  可杜羽没有走远，直接飞身跳上了不知火明日香乘坐的大荷叶。
  “杜羽前辈！”不知火明日香激动的挥了挥手，“你来啦！”
  杜羽二话不说就敲了一下不知火明日香的头：“阿香，你这丫头找死是不是？！这种地方是你该来的吗？就算你要来也得找个船啊，怎么踩着荷叶就过来了？！”
  “嘿嘿！这种场面太宏伟了，我在扶桑的时候从没……呕！！！”
  杜羽一愣，好像忽然想起了什么。
  不知火明日香擦了擦嘴，又说道：“……从没见过，华夏的传说真的好精彩啊，如果有机会的话我……呕！！！”
  “阿香……你……”
  “我想多去看看，也算是修行了，你说对吧？杜羽前……呕！！！”
  杜羽恨不得让董千秋现在就召不知火明日香回去，这丫头为什么这么会添乱啊？
  “阿香，有时候我也不想敲你，可你真的太欠揍了……你自己晕船不知道吗？为什么非得过来啊？”
  不知火明日香面色如常的说：“没关系，杜羽前辈，我已经练……呕！！练成了一个特殊技能，就算我一直吐，也能……呕！！！也能正常交流。”
  “我的天！你这技能也太……”杜羽捂着脸，实在不想聊这个问题了，“随便你吧，我可提前跟你说好，如果有危险的话你趁早把你那十三个式神全都叫出来，这种场面我自身都难保，更不用说保护你了。”
  “我明白的，杜羽前辈。”不知火明日香忽然想到了什么，又说，“对了，这个水里面，好像有……呕！！好像有人在说话！”
  “有人说话？！”
  杜羽低头看了看海水，里面果然有不少人影！
  还不等他看清楚，一个虾头人身的怪物忽然钻出水面，吓了两人一大跳。
  “我靠！！”
  杜羽想直接开溜，可是附近都是水，根本没地方去。
  只见那虾头怪四周环视了一下，目光停留在了杜羽和不知火明日香身上。
  “哥们儿，什么情况？”虾头怪问道。
  “什么什么情况？”杜羽有些不解，“你又是什么情况？”
  “不是……”虾头怪挠了挠自己的虾头，说道，“怎么声势这么大？你俩也是妖吗？”
  “哎？”杜羽感觉跟虾头怪的聊天没在一个频道上，“我是不是妖，和你有什么关系？”
  还不等虾头怪回话，忽然又窜出来个螃蟹怪。
  杜羽心说猜得没错的话……这二人就是虾兵蟹将？
  “老九，干啥呢？！”螃蟹怪不耐烦的问道。
  “哦，副将，咱们不是都不知道这次忽然出兵的情况嘛？我就想找个其他妖怪问问。”
  “啥呀！”螃蟹怪不耐烦的敲了一下虾头怪的脑袋，“你凭啥知道他两个是妖怪？万一是凡人可咋整？咱可不能瞎露面呀！”
  “不是，副将，你自己感受一下，这俩人体内都有不小的力量啊。”
  螃蟹怪听闻之后看了看杜羽和不知火明日香，二人不由地往后退了一步，自己长这么大还没被螃蟹盯着看过。
  “唉呀妈呀，还真是！”螃蟹怪又敲了一下虾头怪，“他俩是妖怪你干啥不早说？俺差点以为惊扰了凡人！”
  “我这不是没来及得说嘛……副将，这二人是什么妖怪啊？”
  杜羽和不知火明日香可不知道该怎么回答，但是螃蟹怪却知道。
  “你看这男的，明明是个和尚身上却有两股极阴的女性之力，可能是个死了很久的淫棍。”
  虾头怪觉得言之有理，点了点头，又问道：“那个女的呢？”
  “你是不是傻？那女的身材矮小又一直往外吐东西，肯定是个茶壶精呀！”
  杜羽实在是听不下去了，打断二人说道：“先别聊我俩是什么妖怪了，你们到底为什么来这儿啊？是不是来攻打金山寺的？”
  螃蟹怪无奈的摇了摇头：“哥们你说啥呢？！那谁敢问？这么大规模的海水翻动，肯定是「龙王令」呀！俺们只能跟着海水来，跟着海水打。”
  “啥玩意？”杜羽有点没听懂，“原来你们都不知道来干什么的？就跟无头苍蝇一样跟着海水来的？”
  螃蟹怪摇了摇头：“刚才俺不是说了吗？「龙王令」一出，根本不用问啊，只有四海龙王联手发令，才有权能将这么多的海水移动过来。”
  虾头怪也在一旁撇着嘴，小声说道：“要我看，肯定出事儿了，出大事儿了！上面瞒着不说，让咱们冲前面去。”
  他老气横秋的摇了摇头，说道：“仙界恐怕要变天喽。”
  螃蟹也饶有兴趣的看着杜羽，问道：“哥们儿，你俩不是海里的，也来到这，是不是知道些什么内幕？”
  杜羽微微一思索，原来脚下这十万虾兵蟹将都不知道为什么来？
  于是心生一计……那可真是太好了！
  他清了清嗓子，说道：“其实这次的出兵……里面的利害关系真的挺大的，至于我的身份呢，你俩明白就行，总而言之，眼前就是这种情况了。我只能说有的事情懂的人都懂，不懂的人永远不懂，就算你们不懂我也不会告诉你们，毕竟懂的人都已经升官发财了，关键懂的人都是自己悟的，你们也不知道谁是懂的人，所以也没法请教。其实很多事情自己知道就好，别人知道了反而不好。这件事水很深，牵扯到很多东西，有的事情知道的少了不行，知道的多了反而更不好，你问的话可以，你不问的话也没问题，我其实很想让你们懂，但实际上呢？你们懂就懂，不懂就不要装懂，社会上的事情少打听，因为打不打听有的时候都是一样的，我这么说……你们懂了吗？”
  杜羽说完话睁眼一看，海面上居然密密麻麻的浮出了一大片虾兵蟹将，大家都被杜羽的这番话搞懵了。
  海面上虽然漂浮着成千上百个人，却出奇的安静。
  过了好一会儿，才有虾头怪戳了戳身边人，问道：“兄弟，你懂了没？”
  “好、好像懂了。”
  杜羽大吼一声：“该说的我都说了，你们懂了的话就赶紧去吧！”
  众多虾兵蟹将带着疑惑的眼神默默的又潜入了水中，本来没有目标的他们现在更加没有目标了。
  “杜羽……你搞什么鬼？”同样一脸懵的董千秋也问道。
  “先别管这个，千秋姐，我问你，十万天兵天将是谁号令的？”
  “是托塔天王，李靖。”
  “明白了！他住在什么地方？”杜羽又问道。
  “住在天庭的毗沙宫，你要做什么？”
  杜羽坏笑一下，伸出手在空中画了一个非常小的传送门，这传送门看起来只有巴掌大小，董千秋完全不知道他打的什么鬼主意。
  杜羽往传送门里一看，传送门的那一头坐着一个雄姿英发的中年人，必然是李靖，于是他把嘴凑到传送门上，吸足了气，大喊一声：
  “龙宫造反啦！！！！！”
  李靖一愣，赶忙抬起头，杜羽立刻关上了传送门。
  李靖面带惊慌的四下环视着，完全找不到声音的出处，但确确实实的听到了什么。
  他赶忙冲着屋外大喊自己的手下大将千里眼和顺风耳，让他们看一看凡间是否有什么异样。
  果然，十万虾兵蟹将前往金山寺的情况被千里眼和顺风耳抓个正着。
  从未听说「龙王令」颁布，海水为何倾巢而出？
  这下李靖可犯了难，情况紧急，自己必须马上出兵，可是不去昆仑山通报西王母，私自出兵的话就犯了天条。
  “天王，怎么办？”千里眼问道。
  李靖捋了捋胡子，仔细思索了一下，说道：“此次事关紧急，马上召集天兵天将，即刻下凡！”
  千里眼面带担忧的说道：“天王，若没有西王母批准的「天尊令」，如何召集十万天兵天将？”
  “来不及去申请天尊令了……”李靖沉默了一会儿，叫来了四大天王，然后将自己的七宝玲珑塔递给了他们，交代道：“魔家四将，你们速速将本王的本命法宝带去给西王母，向她禀明情况，若她同意出兵，你们即刻带着法宝下凡与我汇合，若她有心怪罪，可直接击碎本王的本命法宝，本王便会身死道消！”
第179章 天兵战虾蟹
  平日里不知李靖是以什么方式教导众多天兵天将，尽管千里眼清清楚楚的告诉他们「此次没有天尊令，事出紧急，为救苍生，将军私自调遣」，但十万天兵天将还是聚集了十之八九。
  众多天兵天将穿好了战甲，林立在天云之上。
  李靖简单检视了一下，随即挥起天王旗，引领十万天兵天将下凡。
  整片天空乌压压的亮起了各色法宝的光芒和五色灵气。
  天兵天将虽然对李靖一片衷心耿耿，但他们实在不知道这一次聚集的目的，以及对战的敌方是谁。
  虾兵蟹将们刚刚靠近金山寺，忽然抬头看到了天上林立的天兵天将。
  在杜羽身旁的螃蟹怪看后冷冷一笑，说道：“看来真如虾老弟说的，这次出的事儿不小啊，金山寺是出了「魔」吗？天兵天将都来了。加上俺们虾兵蟹将，这可是整整二十万人啊。”
  杜羽也露出了一丝不易察觉的笑容，然后对一旁的虾兵蟹将说道：“看来我说了那么多，你们还是不明白啊……”
  “哎？哥们儿，啥意思？”螃蟹副将跟虾头怪一脸疑惑的看着杜羽，难道这里面还有隐情？
  “李靖造反了。”杜羽意味深长的说，“现在还看不出来吗？这种机密的任务只能到了现场才告诉你们啊！快把这条消息传下去，让虾兵蟹将们做好对战准备！对手可是那个李靖啊！！”
  “啥玩意儿？！”螃蟹副将要不是浮在水里，早就被吓得坐到地上了，“托塔天王李靖造反？！”
  附近还有许多螃蟹与虾兵，听到杜羽这句话后都面色沉重了起来，不一会儿的功夫就四散而去，将消息一层层的传递下去。
  海浪终于停在了金山寺的门口，众多虾兵蟹将也做好了迎战准备。
  寺院里的和尚们哪里见过这种场面？
  放着这百米高的海浪不说，里面人头攒动的虾兵蟹将是怎么回事？
  原来传说中的虾兵蟹将真的存在吗？
  虾兵蟹将们也有点不解，大家都得到了消息，这次对战的乃是托塔天王李靖引领的十万天兵将，可海浪怎么把他们引领到一座寺庙了？
  他们原先都在水里闲来无事，忽然之间就被大海给卷走了，只能在汹涌的海浪中换好了装备，严阵以待，一直到阵前才知道对方乃是托塔天王，难免有些紧张。
  法海带着众多僧人还没反应过来眼前的情况，却听到空中出现众多声响，抬头一看，原本的白云皆已变成乌黑的颜色，当中密密麻麻的站满了天兵天将。
  李靖停住挥舞的天王旗，让众多天兵天将不要轻举妄动，毕竟眼前的情况还搞不清楚，万一冤枉了龙宫可就不好了。
  美杜莎跟白素贞也有些楞，看着这满天的人，白素贞不由得胆怯起来了。
  “妹妹……那些好像是天兵天将，为何天兵天将会赶来支援？难道是你叫来的？”
  “不可能，如果是我叫来的众神守卫，根本不会穿这么多衣服。”
  “呃……”白素贞可为难了，难道真的是法海叫来的？她再一低头，发现海浪里面居然有无数的虾兵蟹将探出头来，虎视眈眈的看着天上。
  “啊！”白素贞吓了一跳，但随即一想，这海浪都是小青呼唤来的，虾兵蟹将也是吧？
  这种紧张的气氛持续了不到三分钟，美杜莎忽然掏出一个巨大的号角，大吼一声：“纷争开始！”
  随即吹响了号角。
  虾兵蟹将们一愣，也不知道是谁发的号令，但此时此刻应敢说话的肯定是个指挥官啊，于是赶紧运起法术。
  瞬间，十万个水柱齐齐射向了天空。
  李靖大惊失色：“果然如此！速速列阵！”
  天兵天将不敢怠慢，纷纷掏出了护体法宝，抵挡住了这十万根水柱。
  虽说天兵天将大多数的修为都要高于虾兵蟹将，可虾兵蟹将毕竟是妖类，体质的坚韧程度远超人类，这样想来也是一番苦战。
  “听我号令，全军冲锋！勿下杀手，生擒敌人！”
  一声令下，天上的大片云彩仿佛被撕碎了，众多天兵天将呐喊着、嘶吼着，脚踏云彩俯冲而下。
  虾兵蟹将也不再犹豫，各自踏着海浪飞身而起。
  在美杜莎、白素贞、法海等人的一脸不解之下，二十万上仙与真仙冲撞在了一起，这气势让任何人看了都为之一震。
  “妹妹，你早就知道这里会有十万天兵天将埋伏，所以才唤来了虾兵蟹将吗？”
  “呃……”美杜莎根本听不懂这都是谁，但是混乱的场面确实有助于完成任务，于是只能说道，“下民姐姐，还是赶紧抢回许仙吧。”
  “哦，对！”白素贞似乎被这满天的战场气氛感染了，立刻大喝一声，“法海，你还我的官人来！”
  法海咬着牙，说道：“白蛇，虽然老夫愧对于你，但你此番作为也未免太过夸张了！怎可让无辜的仙家为了你拼上性命？”
  白素贞运起法力，从身后的海浪中凝结出一根根水柱，对法海说道：“若不是你提前做好准备，我妹妹又怎么会招来虾兵蟹将？！”
  提前做好准备？
  法海觉得有点冤枉，难道自己提前准备好了抗洪的沙袋，就值得如此大动干戈吗？
  还不等解释，白素贞驾驭着众多水柱轰向法海，她在平地与法海对战完全不占优势，可如今四面八方都是海水，一瞬间攻击力大增。
  法海虽然不占地利，但也没有道理任人打到家门前却无动于衷。
  他也立刻扯下袈裟，化作一道巨大的火墙，一边抵挡奔涌而来的海水，一边迎击白素贞的法术。
  远处站在高塔上的许仙见到眼前这一幕差一点又被吓死了。
  这女人到底怎么回事？非要自己的性命不可吗？如今怎么声势这么浩大的杀过来了？
  许仙不由地有些生气，自己玩弄过这么多女人，可从来没被人逼到这个境地！
  他越想越气，不由地大喊一声：
  “喂！你这臭婆娘，赶紧给我滚啊！快束手就擒吧，就你这种货色老子一抓一大把，我再也不要你了！”
  由于海浪声实在太大，白素贞虽说远远看到了许仙，但却听不清他说的话。
  隐约之中只听到了几个字：
  “喂！你…………赶………………快………………就………………我…………”
  赶快救我？
  “官人休要着急！”白素贞大吼一声，“我收拾完了这个老和尚马上就过去找你！”
  许仙一愣，怎么着？还非要杀了我不可吗？看来呆在法海这自己也要死了。
  话罢他立刻跑下高塔，本想就此逃命，可山下四周都布满了海水，哪里才是生路？许仙四下寻找着，却找到了一把寺里僧人砍柴用的柴刀，他把柴刀藏到怀中，好歹也是个护身利器。
  此时杜羽把不知火明日香拽到了寺庙中，一抬头就看到了许仙。
  “喂，许仙，你要去哪？”
  许仙一愣，回过头来对杜羽说：“啊！你这和尚实在太狡猾了，我都已经按照你说的做了，那个白素贞还要来杀我，这是为何啊？”
  杜羽无奈的叹了口气：“俗话说不做亏心事，不怕鬼敲门，看来你实在是做了太多亏心事了，你以为这世上的人都像你一样内心肮脏吗？”
  许仙不明白，自己才刚逃离杭州城没多久，白素贞就如此声势的杀了过来，不是要自己的命那是什么？
  白素贞远远一看，杜羽正在接近许仙，不由地大惊失色：“小和尚！你不许动我家官人！”
  就在这分神的功夫，一个禅杖缠绕着浓浓的火属性灵气飞了过来，正好撞在了白素贞的胸前，白素贞一口鲜血喷出，飞了出去。
  美杜莎起身稳稳的接住她，帮她稳定了身形，随即说道：“姐姐，交给我吧！”
  天上的千里眼看了看寺庙之中打作一团，不由地问道李靖：“将军……那里有一群奇怪的人也打起来了，什么情况啊？”
  李靖也远远一看，甚是不解，这种仙人交战的场面怎么还有其他妖类、凡人？
  “先不要管他们，专心防御眼前的进攻！”
  美杜莎手一挥，身上就布满了武器和装备，然后划破长空冲着法海飞了过去。
  法海与美杜莎交过手，自然知道她实力非凡，完全不敢怠慢，如今附近再也没有百姓，自己可以放手一搏了！
  只见他念动佛经，幻化身形，自己的身后陡然出现一座巨大的金佛幻影。此佛伸出一只手掌，如泰山压顶般轰向美杜莎。
  美杜莎虽然知道法海隐藏了实力，可从来没想到他隐藏了这么多。
  看着遮蔽了半个天空的手掌，她立刻大喊一声：“泰坦的力量！”
  话罢，她整个人的身形不断放大，俨然又是另一个巨人，与那佛像的体型相差无几，两个巨大的身影各自伸出手掌，对撞在了一起。
  两位巨大的身影不断的使出各自的神通，在众多天兵天将和虾兵蟹将之间激烈碰撞，此地仿佛已经化作了众神战场。
  远在传说管理局的哪吒皱了皱眉头，用胳膊肘捅了捅杨戬，说道：“老杨，你看这大佛的幻影，面熟不？”
  “是啊……”杨戬严肃的说道，“佛家的招牌招术。这招式与何所以当时使用的招式差不多，只不过何所以幻化的是黑佛，法海幻化的是金佛。”
  可「黑佛」到底是什么？
第180章 奇怪的刺客
  杜羽可真是体会到了什么叫做神仙打架，凡人遭殃。
  天上的雷霆、水汽、火焰、土块、狂风、树叶都噼里啪啦的乱飞。
  战场中央还有两个巨大身影在交手，地面被震得反复晃动。
  凡人稍一不留神就会送命，估计连死在哪种法术之下都不知道。
  “好家伙……这可怎么收场？”杜羽着急的看向四周，快速思索着方法，虽说已经按传说记载的，让十万虾兵蟹将跟十万天兵天将打起来了，可如今既害了龙宫又害了李靖，他们会平安无事吗？
  不知火明日香来到地面上，终于不晕船了，不由地松了口气。
  “阿香，你帮我看好了许仙，绝对不能让他跑了！”杜羽说道。
  “哦，好！”
  许仙看到不知火明日香之后也有点忌惮，他知道这丫头也不简单。
  杜羽正想去美杜莎身边跟她交待点什么，可一回头，却发现身边不知道什么时候站了两个年轻人。
  这两个年轻人赤裸着上身，露出一身伤疤，又同样赤着脚。
  他们面带温和的笑容向杜羽走来。
  杜羽不由地一愣，这寺庙里怎么还有不是和尚的人？
  话说「白蛇传」里还有两个笑容爽朗的小伙子吗？
  两个年轻人走来之后向着杜羽微微行礼，领头的一位问道：“您好，您是杜羽吗？”
  杜羽皱了皱眉头，问道：“谁？”
  “杜羽，您听过这个名字吗？”
  “哦，你说杜羽啊。”杜羽点了点头，“我刚才见到他了，就在那边……”
  杜羽缓缓的背过身，面色一冷，不动声色的掏出一把细剑。
  不知火明日香一愣，发生什么事了？杜羽怎么忽然掏出武器了？
  只见杜羽不给二人反应的时间，立刻回过身用细剑刺去，可二人早就做足了准备，几乎与杜羽同时出手，一个人直接伸手握住了杜羽的细剑，瞬间鲜血崩裂，另一个人也面容癫狂的打了过来，杜羽立刻运起钟离春之力，伸手接住了这一拳。
  不知火明日香吓了一大跳，怎么还有人对杜羽下手了，剧本之中有这一段吗？
  二人微微一笑，说道：“果然是您，虽然你现在装扮怪异，让我们差点没认出来，但您比我们想象中的聪明多了。”
  杜羽也冷笑一声，说道：“我进入了这么多次传说，这是第一次有人在传说中说出了我的名字，你们究竟是谁？”
  “我们只是两个不值一提的下人，能不能请您死在这儿呢？”
  手握杜羽细剑的男人紧紧的握住拳头，虽说手掌已经被细剑完全割开，他却完全没有松手的意思。
  “我要是不呢？”杜羽又问。
  “我们知道您会拒绝，所以来帮您死去。”
  握住细剑的男人忽然一收手腕，杜羽的身形就站不稳了，接连前进三步，细剑直接刺进了男人的胸膛，可男人面无表情，一拳打在了杜羽的脸上。
  这一下的力道非常大，杜羽握住细剑的手也松开了。
  “杜羽前辈！”不知火明日香大叫一声，赶忙跑过去查看他的伤势。
  领头男人慢慢的从自己身上抽出了细剑，舔了舔上面的血迹，说道：“阿香，放心，很快就结束了。”
  不知火明日香一愣：“你们认识我？”
  远在传说管理局的众人见到这一幕不由地紧张起来，怎么会有人无缘无故的对杜羽出手？他们是谁？
  “战其胜！”董千秋大喝一声，“快去帮帮忙！”
  战其胜面色严峻的点了点头，随即运起法力，正要直接穿越的时候，一股神秘的力量却把他挡了回来。
  “咦？”战其胜一愣，自己从未遇到过这种情况，“这传说怎么进不去了？”
  说完他又试了一次，整个「白蛇传说」仿佛被一股奇妙的力量包围着，外人完全无法进入。
  “怎么了？”董千秋问道。
  “怪事……好像有结界。”战其胜喃喃自语的说道，“这个结界像是专门抵挡我的……”
  董千秋不可置信的看着屏幕，只见屏幕上那满身伤疤的男人缓缓抬起头来，仿佛在盯着董千秋，说道：“对了，董千秋，您不要白费力气了，我们来之前已经在四周布置了结界，战其胜是无法进入这个传说的。”
  这一下众仙家可坐不住了，仿佛有什么人有备而来，要取杜羽的性命！
  “阿、阿香，我们这边出了问题，战其胜无法进入传说了，你能救下杜羽吗？！”董千秋着急的大喊道。
  “啊！我会尽力的！”不知火明日香瞬间感觉到了事态严重，立刻掏出自己的法器，摇晃起了铃铛。
  只见领头的男人缓缓的回过头，看向另一个男人，问道：“弟弟，今天是周几？”
  “今天是周二，哥哥，阿香能唤出河童或者玉藻前。”另一个男人冷冷的回答道，“河童不是战斗型的式神，方才应该变成荷叶带着阿香渡海了，如今只要小心玉藻前即可。”
  “诶……？！”不知火明日香一惊，为什么他们会知道？与式神之间定下的时间只有自己和式神知道啊！但是式神术已经发动了，不知火明日香也只能硬着头皮大吼一声，“式神降临！九尾狐玉藻前！”
  话音刚落，四周的空气忽然之间变得诡异起来。
  一只手从空气中伸出，随之走出来一个奇怪的女子，这名女子虽然长相姣好，但是肤色偏黑，穿了一件运动背心，胳膊上的肌肉棱角分明，她用绳子栓了一块巨大的石头背在自己身上，石头上面还贴满了符箓。
  看起来她并不像一只妖媚的狐狸，反而像一个运动健将。
  玉藻前回头看了一眼不知火明日香，问道：“小香，我说过，你如果叫我出来，就说明你答应了我的表白哦！”
  “玉藻前姐姐！”不知火明日香着急的说道，“情况有些危险，你对我的表白晚点再说……你要小心啊！”
  “危险？”玉藻前回头一看，自然锁定了敌人是谁，“喂，你们两个男人想对我喜欢的女人做什么？”
  “玉藻前，您好。”领头的男人缓缓的说道，“我们从未准备对不知火明日香出手，也不想对您出手，您可以带着您的主人退往安全的地方，我们保证不会有任何其他人受伤。”
  玉藻前冷冷一笑，说道：“这种缓兵之计我听得太多了，我和小香一走，你们就会打过来，以为我不知道吗？”
  为首的男人缓缓叹了口气，说道：“若是动起手，我会牵制住您的正面，而我弟弟则会全力攻击您背后的「杀生石」，杀生石若碎，九尾狐便现出原形，届时不需要我们出手，您自己就会失去理智杀死不知火明日香，对吗？”
  玉藻前一愣，不由地握了握拳头，这是什么情况？
  连小香都不知道自己的弱点在哪，这两个男人怎么会知道？
  “小、小香，他们是谁？”玉藻前问道。
  “我也不知道啊，玉藻前姐姐……”不知火明日香摇了摇头，“但是他们很危险啊，他们要杀死杜羽前辈……”
  玉藻前再三思索了一下，说道：“小香，这件事我们管不了……”
  “啊？！”不知火明日香快要急哭了，“为什么啊？！”
  “因、因为……”玉藻前有些为难，“我恐怕不是他们的对手。”
  眼前被称为「弟弟」的男人缓缓走了上来，说道：“哥哥，不可以弄哭不知火明日香，否则会引来万骨坊和酒吞，咱们速战速决吧。”
  “嗯。”领头男人答应了一声，回头面对杜羽。
  董千秋见到不知火明日香居然也奈何不了这二人，赶忙给美杜莎传音：“美杜莎大帝，杜羽有危险！”
  正在与法海激烈交手的美杜莎听到这句话顿时一愣，赶忙四下寻找，发现杜羽已经倒地，有两个奇怪的男人正在接近他。
  于是赶忙缩小身形，放着法海不管，直接飞向杜羽身边。
  两个男人抬头一看，不由地念叨着：“戈耳工要来了。”
  “你们要做什么？！”美杜莎大吼一声俯冲下来，“如果要争斗的话可以找我！”
  站在前面的哥哥不由地叹了口气，说道：“真如「圣」所说的一样，杀死杜羽需要费不少的功夫。”
  弟弟活动了一下自己身上的筋骨，说道：“只是费工夫而已，又不费力气，我去会会戈耳工。”
  哥哥点了点头，说道：“嗯，但是要小心不要伤了她，不然没法跟「圣」交代。”
  美杜莎冷冷的看着二人，手中摸出了一把长矛：“雷霆的力……！”
  话音未落，那名弟弟立刻飞身过来在美杜莎的嘴巴上贴了一张符咒，这张符咒仿佛融进了她的身体，瞬间消失不见。
  “不好意思，戈耳工，请您安静一会儿。”
  美杜莎发现自己说不出话了。
  手中的长矛接受不到自己的命令，完全发挥不出威力。
  弟弟看了看，说道：“要不就这样吧，她应当不会再阻拦我们了。”
  美杜莎一惊，为什么这二人会有克制自己的办法？！他们到底是谁？！
  美杜莎掏出了许多圣物，都发挥不出威力，非常着急，只见那二人又冲着杜羽走去，于是心一横，直接在全身幻化出了诡异的光芒。
  哥哥一看，不由地笑了一下：“弟弟，闭上眼睛，她没有放弃。”
  美杜莎在二人面前直接涨大了身形，完全化成妖兽的模样。
第181章 意外的变化
  两个奇怪的男人从腰中各自抽出一条黑色的纱巾，绑在了自己的眼部。
  “戈耳工，放弃吧。”一个男人说道，“你如果以现在的形态和我们交战，难免误伤，估计会亲自杀死杜羽。”
  美杜莎左右为难，正如他们所说，自己的妖兽形态敌我不分，完全有可能误伤杜羽，让他变成一座石头，可如果自己不动手，杜羽立刻就会被他们杀死。
  杜羽缓缓的站起身来，问道：“你们……是何所以的人？”
  两个人一愣，回过头来问道：“何所以……？那是谁？”
  杜羽咬了咬牙，说道：“你们在跟我装傻吗？这世上想要我的命的人就他一个！”
  “是吗？”哥哥不置可否的耸了耸肩，“那您可能对自己不太了解，这世上想要您命的人很多。”
  杜羽脸色一冷，问道：“既然我要死了，那我也要死个明白，告诉我是谁要我的命？”
  “是「圣」。”哥哥冲着杜羽笑了笑，说道，“他不是人、不是仙、不是神、不是妖、不是鬼、不是魔，而是「圣」。”
  杜羽皱了皱眉头，圣？这世上居然还有这么一号人？
  杜羽思索了一会儿，冷冷的说：“戈耳工……你不用担心，收拾这两个人还用不着你，先收起你的妖兽形态，我能应付。”
  两个人听后一惊，不动声色的往后退了一步。
  能应付？难道……？
  美杜莎也思索了一下，变回了人形。
  两个奇怪的男人不由地谨慎了起来，慢慢摘下了眼上的黑纱，做出了应战的姿态。
  杜羽也没想到自己的虚张声势居然会这么有效，但如今能依靠的人就只有一个了。
  他随即抬起头来大喊一声：“师父，救命啊！！！！”
  法海一愣，自己还在寻找小青的身影，却忽然听到了慧净的求救，一转头，发现了声音的来源。
  两个男人中的哥哥听到杜羽求救，不由地松了一口气：“呼！吓我一跳，我还以为咱们降临的时间出现了问题呢！”
  弟弟也一阵后怕，说道：“我也以为他要召请「刑天」附身……现在看来好像「刑天」还没有被他收入八方鬼录。”
  法海幻化着巨大的身形，看向杜羽，问道：“慧净，发生何事了？这妖女是不是对你动手了？”
  “不是啊！”杜羽大吼一声，“这忽然来了两个外国和尚，居然大骂如来佛祖，还说要拆了金山寺啊！”
  法海一愣：“当真？！”
  “真的真的！”杜羽一边喊着一边拉起美杜莎和不知火明日香，小声说道，“这一次事态紧急，我一会打开传送门先送你们走。”
  “好。”美杜莎点了点头。
  “咦？！”不知火明日香一愣，“戈耳工姐姐你怎么答应的这么痛快啊？我们不能走啊，我们走了杜羽前辈怎么办？”
  杜羽轻轻的敲了一下不知火明日香的头，说道：“阿香，你跟戈耳工好好学学，电视剧里老是有这种桥段，让你走你非不走，最后就成了添乱的了。”
  “啊……这能行吗？”
  “能行，不过先别着急，我们需要等个机会。”杜羽面色沉重的说，他知道这二人如果能从其他地方进入传说来阻击自己，必然也是「操作员」的体质，若他们一直追进传送门可就麻烦了。
  法海运起一个巨大的手掌冲着那两个奇怪的男人轰了下来。
  两个男人面不改色，哥哥说道：“本来以为万无一失，没想到还是出了意外，如今真要对战法海吗？”
  “哥哥，你以为我们要杀的是谁？在你记忆中，他是那么容易死掉的人吗？”
  弟弟一运气，自己的右手变得巨大无比，直接与法海对撞了上去。
  杜羽四下寻找着逃跑的时机，可此时却发现许仙不见了。
  “我靠，许仙呢？”杜羽一愣，“阿香，不是让你看住许仙吗？”
  不知火明日香也吓了一跳：“啊？！刚才见到你受伤，我就去查看你的伤势了，就这一走神的功夫怎么不见了？”
  白素贞见到法海转头攻向别人，自然也没有纠缠，直接飞身在山上寻找着许仙的身影。
  不一会儿的功夫，白素贞发现了已经下了山坡的许仙，他背山面水，正在想办法下海，可是一来没有船，二来有些忌惮这水中长相奇怪的各种生物。
  虾兵蟹将看到有个凡人准备下海，自然应当仔细询问，此时正是战场，任何人类想要进入海中都需要盘问清楚，可还没等问几句却看到天上飞来一名白衣女子。
  虾兵蟹将们认出来，此女就是刚才战场的「暴风眼」，她一直在战场的中央与人斗法，显然是一名修为高深的妖类，说不定是这次虾兵蟹将的指挥官。
  可许仙远远的见到白素贞，忽然变了脸色：“你、你、你给我滚啊！别再过来了！再过来的话信不信我杀了你？”
  白素贞一愣，许仙为什么对自己这么说话？但很她快就明白了过来，这句话不是跟自己说的，而是对他身旁那些虾兵蟹将说的。
  “虾兵蟹将！你们要做什么？！放开我家官人！”白素贞一挥手，直接震退了众多海妖。
  “官人莫怕，我来救你了！”
  白素贞立刻站到了许仙身前，把他护在身后，自己不断的查看海中是否还有其他妖怪。
  许仙瑟瑟发抖的看着白素贞的背影，心说这女人到底是怎么回事？
  自己都说的这么清楚了，非要纠缠不清吗？
  “官人，他们没有伤到你吧？今天事态紧急，我……”
  白素贞还没说完话，忽然顿住了。
  她的腰上传来了一阵冰凉的感觉。
  白素贞的不可置信的回头一看，自己的腰上正插着一把锋利的柴刀。
  “官、官人……？”白素贞的神情有些不太自然，“你……你是不是吓坏了？放心，有我在这，不会有人伤害你的……”
  许仙咬着牙，把脸凑上去，恶狠狠的说道：“白素贞，老子躲的就是你，你还一直纠缠个没完……今天这个下场，只能是你自找的……”
  说完，他又将柴刀往里送了半寸。
  白素贞微微皱了一下眉头，脑海当中一片空白，她却觉得天旋地转，整个人都不受控制了，她的皮肤微微开始发白，鳞片如浪花一般铺开。
  到底是怎么回事？
  许仙第一次见到自己就说过许多深情的话语，那些都是假的吗？
  他与自己成亲，那是假的吗？
  他方才呼唤自己来救他，也是假的吗？
  许仙不由地往后退了几步，看着白素贞的变化：“妈呀，你、你还真是一条大白蛇？”
  白素贞一愣，问道：“……你说什么？”
  “老子以为你只有半身是蛇，没想到你居然是浑身都是一条大白蛇啊，这样的话谁想跟你同房啊？你想吓死谁？”
  “我居然……是条白蛇？”白素贞露出了一丝苦笑，随即完全化作了蛇形，身长十丈，目光冰冷，“哈哈哈哈……说的好，我居然是一条白蛇。”
  这个男人在今天才知道自己的真身是一条白蛇，他又怎么可能在一千八百年前救下自己呢？
  仔细回想一下第一次见面的情景，许仙口口声声说自己救下的是「一位姑娘」，从未提过白蛇。
  我本将心向明月，奈何明月照沟渠。
  白素贞付出了所有的真心，却换来了这个结果吗？
  她的目光冰冷无比，转身投入了海中，血水将海水染红了一片。
  许仙冲着那泛红的海面吐了一口口水：“现在知道我的厉害了吧？死妖精。”
  按理来说，白素贞不会被凡人的利器刺破身体，可她无论如何也想不到自己背后的许仙会对自己下此毒手，甚至连护体法术都没有驭起。
  而许仙也就在这时，将柴刀误打误撞刺入了她的要害。
  杜羽看着打作一团的法海和那两兄弟，自己偷偷的在角落里打开一道传送门，先把不知火明日香送了进去。
  那一头，八大阴差已经在传送门旁边守候，见到不知火明日香出来，立刻将她护在了身后。
  “戈耳工，快，该你了！”杜羽冲着美杜莎伸出了手。
  美杜莎刚要走，心中忽然有一种极度不祥的预感，不由地回头望向远方。
  “怎么了？”杜羽问道。
  “我……我不知道……”美杜莎伸手摸着自己心脏的位置，“我这里忽然之间狠狠的跳了一下……”
  杜羽顺着美杜莎的目光望去，那里不是斗法的现场，看起来很安静。
  “杜羽，我不能走，我想去看看。”美杜莎面色沉重的说道，“姐姐可能出事了！”
  “你说白素贞……？”杜羽狐疑的看了一眼美杜莎，如今法海被牵制住了，还有谁能伤白素贞？
  一条巨大的白蛇在海中缓缓下落，附近的虾兵蟹将们都渐渐的后退，这白蛇方才对他们出过手，如今不知是敌是友，谁也没有前去搭救。
  水中的规则就是这样。
  一鲸落，万物生。
  巨大妖兽死亡，代表着其他妖兽的活路，它巨大的尸体会养活水中数以万计的生灵。
  就在此时，一条翠绿色的水蛇忽然从一群海妖中伸出头来，看着眼前的大白蛇。
  “咦？真是奇了怪……怎么还有其他的蛇？”
  这条翠绿色的水蛇实在是想不通，自己刚刚从师门里溜下山，一跳入水中，整片海水就忽然被人卷走了，无奈之下只能跟着这附近诸多妖类跌跌撞撞的来到这里。
  本以为自己水蛇的身份与他们格格不入，可忽然看到另一条蛇妖，不由地心生好感，它赶忙游动身形，靠近查看。
  却发现这条巨大白蛇「七寸」的位置插着一柄柴刀。
第182章 镇压雷峰塔
  “打蛇打七寸，好狠的手段呀。”
  翠绿的小蛇不断摆动身形，找到了一个最好的角度，然后用嘴咬住了那柄柴刀。
  它用尽全力往后一拉，发现白蛇的肉体格外坚韧，这柄柴刀居然拔不出来。
  白素贞吃痛，缓缓的睁开了眼，却发现一条翠绿色的小蛇正咬住那把刀不断的往外拉。
  “小蛇，你走吧。”白素贞说道，“我心已死，勿要再救。”
  “不行！这位姐姐！”翠绿色的小蛇摇了摇头，“我还以为这世上只有我一条会说话的蛇妖呢，如今见到了你，怎么也得让你活下来，跟我做个伴也好啊！”
  白素贞看着这条翠绿小蛇清澈的双眼，不由地有些感触。
  自己也有这么大的时候，那个时候游荡天地间，多么的天真快乐？
  如今历尽千年才有了如此道行，真的为了一个骗子放弃自己的生命吗？
  这世上难道就没有自己关心的人了吗？
  白素贞忽然想到，自己的妹妹还在外面苦战，自己却像个缩头乌龟一样的藏在水中。
  这一切因自己而起，怎么说也一定要保妹妹平安。
  “妹妹……”白素贞喃喃自语的说道。
  “哎？”翠绿色的小蛇吓了一跳，“你怎么看出来我是个女的？”
  白素贞没有理会翠绿色的小蛇，慢慢幻化成人形，一伸手，从自己的腰上拔出了那一柄沾血的柴刀。
  “小绿蛇，外面危险得很，你就在水中不要出去！”
  话罢，白素贞脚踩浪花，流着鲜血飞身而出。
  小绿蛇顽皮的笑了笑，她怎么会听话呢？
  ……
  两个奇怪的男人与法海对了几招之后面露难色。
  哥哥对弟弟说道：“弟弟，这老和尚难缠得很，跟「圣」请示一下吧，问问能否杀了这个和尚，不然杜羽要跑了。”
  弟弟听后微微一点头，立刻飞速向后退着，他一伸手，用手捂住自己的耳朵，低声说着什么。
  没一会儿的功夫，面露疑惑，随即连连点头。
  “哥哥，走了。”弟弟说道，“传音员有令，任务终止。”
  哥哥听后一愣，然后微微一点头，也飞速向后退去，二人以肉眼不可见的速度消失在空中。
  法海定睛一看，方才与自己交手的两个「外国和尚」居然凭空消失不见了。
  白蛇青蛇战到一半不见了，两个外国和尚战到一半也不见了。
  法海看了看，如今在此大打出手的唯有众多仙家了，战事过半，许多仙家都负了伤，更有甚者已经碎了法宝，冲撞在一起肉搏了起来。
  而受到四面八方涌来的海水的影响，寺庙中的众多僧人有一大半都已经丧命了，这让法海甚是心痛。
  “不行，老衲要阻止这场灾难……”
  话罢他驾驭袈裟飞身而起，直直的冲向天上，随意抓住了一个天兵，着急的说道：“老衲乃金山寺和尚，法号法海！敢问仙家这次引领天兵的是哪位上仙？”
  天兵眼睛亮起精光，扫了一眼法海，确定他只是个凡人之后说道：“本次号令天兵天将的乃托塔天王李靖，大师有何贵干？”
  “仙家，望请通报一声，老衲有紧急情况想与天王汇报！”
  “紧急情况？”天兵愣了愣，说道，“大师随我来吧！”
  二人踏云而起，步步高升，一路飞到众多天兵天将的后方。
  ……
  白素贞捂住自己的伤口，在空中不断盘旋，感觉有些奇怪，方才幻化成巨大身影的法海怎么也不见了？
  她的身后跟着一条翠绿色的小蛇，饶有兴趣的看着周围。
  此时美杜莎也拉着杜羽在四处寻找白素贞，刚才总有些不祥的预感，希望那个贱民不要真的出了什么事，她也是个可怜的女人。
  不一会儿的功夫，美杜莎就看到远处的白色身影。
  “啊！姐姐！”美杜莎大喊一声。
  白素贞刚要说话，腰腹却有些吃痛，喊不出声音来。
  美杜莎赶忙前来扶住白素贞，问道：“你怎么了？”
  “我……”白素贞面色有些黯淡，“别提了……”
  杜羽查看了一下白素贞的伤口，不由地一愣：“刀伤？”
  “那个男人干的？”美杜莎冷冷的问道。
  “嗯。”白素贞点了点头，“算了，这也算是「一刀两断」了。”
  可美杜莎却完全没有放过许仙的意思：“你是说……那个男人骗你、玩弄你、抛弃你、最后还想杀死你？”
  “我……”白素贞想否认什么，可仔细想想，真实的情况就是如此。
  自己的心给了他，可他却要杀了自己。
  杜羽也面色微怒，不由地握紧了拳头。
  白素贞身后忽然窜出一条翠绿的小蛇，它看了看美杜莎，一双眼睛瞪得大大的：“哇……哇……哇！！！”
  杜羽和美杜莎都一愣，疑惑的看着这条小蛇：“哇什么？你是谁？”
  那条小蛇凭空而起，亲昵的缠在了美杜莎的胳膊上：“姐姐！你是一条法力强大的青绿蛇妖呀！”
  美杜莎皱了皱眉头：“所以呢？”
  “我好崇拜你啊！你简直是咱们青绿蛇妖的翘楚，我什么时候也能像你一样呀？！”翠绿色的小蛇不断用头蹭着美杜莎的胳膊。
  几人都有些心烦意乱，没有理会这个意外来客。
  “杜羽，我要去杀死许仙。”美杜莎冷冷的说道。
  白素贞一愣：“啊？不、不可以……”
  杜羽微微叹了口气，说道：“一定要让他死的很痛苦，去吧。”
  美杜莎得了令，立刻飞身而出，寻找许仙的身影去了。
  传说管理局的众人可真是吓了一跳，这剧情对吗？
  “杜羽！”董千秋大吼一声，“你做什么啊？！”
  “对不起，千秋姐。”杜羽咬着牙，看着白素贞那被鲜血染红的衣裳，说道，“你们自己说说，这许仙还是个人吗？我以为白素贞与他成亲就会改变一切，可是呢？我们一走，一切都会崩塌的。”
  此言一出，董千秋有些语塞。
  “虽、虽然他这么做确实是很过分……但他是传说里的人啊……”
  “那又怎么了呢？”杜羽笑了一下，说道，“「传说里的人」这几个字就是他的免死金牌吗？他如此心狠手辣，我们却只能置之不理吗？白素贞也是传说里的人，若不是命大，现在已经死了！这次传说出的问题根本不在于「谁救了白蛇」，也不在于「小青是谁」，因为白素贞依然是白素贞，故事肯定可以继续，这次传说最大的问题是「许仙」错了，我们不需要这个许仙。”
  董千秋无奈的叹了口气，杜羽说的确实有道理，可这里是「传说管理局」啊，保证传说顺利进行是他们的职责！
  这是第一次，董千秋进入了两难的抉择。现在的她能彻底的了解当时战其胜和杜羽的心情了。
  “千秋姐，还记得我说过的赌博么？”杜羽又问道，“我跟你赌许仙死了之后，传说依然会完成。”
  “什么？！”董千秋一脸不解，传说的男主人若是死了，这传说要怎么完成？
  没一会儿的功夫，美杜莎缓缓的飞了回来，说道：“搞定了。”
  杜羽看了看她，她的身上一丝血迹都没有，于是问道：“他死的惨吗？”
  “他还没死。”美杜莎冷冷一笑，“我把他的头部以下变成了石头，如今动也动不了，走也走不了，用不了多久就会活活饿死的。”
  缠在美杜莎胳膊上的小蛇也高兴的叫道：“这位姐姐真的太厉害啦！刚才真是太帅啦！”
  “很好。”杜羽点了点头。
  ……
  李靖大惊失色，不由地大吼一声：“大师，你说的都是真的？！”
  “是真的！！”法海无奈的说，“天王，这一切都是那条青蛇引起的，若不是她以妖法引来了虾兵蟹将，又何须你带着天兵天将下凡？！”
  李靖感觉这件事有些严重，于是赶忙回头对顺风耳说：“马上给四海龙王传音，看看他们是否在龙宫，如果是的话，马上让他们过来收兵！”
  千里眼得了令，立刻退到一边传音。
  “本王现在就去降服那只青蛇。”李靖顿了顿，又问千里眼，“魔家四将回来了吗？本王的本命法宝还在他们那里。”
  “回天王，还没有！”
  李靖皱起眉头思索了一下，自己的法术是以驾驭宝塔施展的，若是没有宝塔，怕是镇压不住那条青蛇。
  “千里眼，你帮本王看看，方圆千里可有什么集日月之精华的宝塔？”李靖只能就地取材，借凡间的宝塔一用了。
  千里眼立刻睁开双眼，横扫了一圈，说道：“回天王，距离最近的、集日月之精华的宝塔只有杭州城的雷峰塔了！”
  “雷峰塔？好！”李靖眼色一冷，冲着杭州的方向一伸手，没多久的功夫，只听「呼呼」的破风之声，一座巨大的宝塔飞了过来，越靠近众人，它的体型越小，最后稳稳落在了李靖手中。
  “大师，劳烦告知本王，哪位是你所说的「青蛇」？！”
  法海往下一看，那青蛇居然正站在显眼的位置，跟身边的几人说着什么，令他不解的是，慧净也在一旁。
  “天王，那位身穿墨绿色衣服的姑娘便是青蛇！”
  李靖随即点了点头，手中一震，宝塔凭空而起，见风就长，慢慢的幻化成了一座巨大的高塔。
  杜羽几人正在说话，忽然听到了空中的巨响，抬头一看，一座巨大的建筑物居然从天而降。
  三人各自用起身法，冲着三个方向退去，而那高塔直直的冲着美杜莎压下。
  美杜莎一皱眉头，脚上生出双翅，又闪了几次，可这宝塔似乎锁定了她，无论如何都闪躲不开。
  正当宝塔迎头而下的时候，白素贞以全力冲了过去，大喊一声：“妹妹小心！”
  美杜莎跟胳膊上的小绿蛇同时大喊一声：“姐姐不要！”
  可白素贞完全没有退缩的意思，她在最后时刻将美杜莎连同小蛇一起推飞了出去。
  随着一声落地的巨响，整个地面一阵晃动。
  尘埃落定，白素贞被压在了雷峰塔之下。
  美杜莎和她胳膊上的翠绿色小蛇两个人都睁大了眼睛，二人心中冒出了一个同样的想法：“这个姐姐居然为了救我而牺牲了自己？”
第183章 真正的答案
  “该死的东西！”
  美杜莎愣了一会儿，瞬间怒目圆睁，左手变出一面圆盾挡在身前，狠狠地撞在了雷峰塔上。
  “该死！把她还给我！”
  整座塔身仿佛有巨大法力加持，生生的挨了美杜莎好几击却完全不为所动。
  “没有人可以抢走我的东西！！把她还给我！！”
  杜羽静静的看着眼前这一幕，自己明明杀死了许仙，传说却还是被促成了。果然，这次的赌局……
  美杜莎胳膊上的翠绿色小蛇看到这一幕也大为震惊，立刻幻化成了人一位十五六岁的少女，只见她也念起口诀，向着雷峰塔放出法术。
  杜羽实在不太明白为什么平白无故多出来一个蛇妖小姑娘，他仔细的盯着那姑娘的面容，又看了看她翠绿色的衣衫。
  “难道……？”杜羽一愣，“会有这么巧的事情吗？”
  “你这臭塔，快把白蛇姐姐放出来！！”绿衣少女抽出一条翠绿色纱巾，不断的击打在雷峰塔上。
  杜羽不禁疑惑了起来，这个小姑娘如果真是「她」的话，年龄也太小了啊。
  眼看雷峰塔渐渐支撑不住，正要被完全击碎的时候，整个塔身却极速缩小，瞬间变得只有巴掌大。
  “咦？”美杜莎和绿衣少女一愣，却见这座塔直直的向天上飞去，落到一个人的手中。
  此人身披战甲，不怒自威，冷冷的向下看着。
  “是他？”美杜莎面色一冷，“这就好办了！”
  美杜莎一眼认出，手持宝塔的那个男人曾经被自己击败过，自己第一次来到华夏神域的时候，这个男人就带着四个奇怪的大汉阻挡自己，当时都能够打赢他，现在更可以！
  她刚要飞身而出，却被杜羽一把拽住。
  “戈耳工，够了，传说结束了。”
  “结束了？！”美杜莎一咬牙，“不行！我要救那个女人出来！”
  “她会出来的！”杜羽严肃的说了一句，然后转头看向身旁翠绿色衣衫的少女，说道，“只不过放她出来的不应该是你，而是……”
  绿衣少女一愣，反问道：“你们什么意思？你们不是跟那位白蛇姐姐互相认识吗？她遇到了危险你们却不去救她吗？”
  杜羽微微思索了一下，回答道：“如果我们不去，你准备怎么样？”
  绿衣少女气的跺了跺脚，说道：“你们不去，我去！”
  话罢，绿衣少女飞身而出，冲着天上的天兵天将和托塔天王义无反顾的打了过去。
  到底是什么样的人，才敢以一人之力，对抗满天神明？
  杜羽看着那个瘦弱的背影，不由地笑了笑，说道：“戈耳工，放心吧，真正关心白素贞的人出现了。”
  美杜莎还是没懂，杜羽也没准备在这里解释，他打开了一道传送门，将美杜莎送了进去。
  美杜莎一落地，黑无常立刻冲了上来，替她进行回魂。
  大家此刻都在看着屏幕上的杜羽。
  “千秋姐，那两个刺杀我的人呢？”
  “他们好像撤退了！”董千秋切出了好几个画面，都没有看到那二人的身影。
  “撤退了？”杜羽有些不解，按照那二人的身手，明明可以杀死法海，然后再杀死自己的，可他们却处处留手，仿佛怕伤到法海。
  难道他们也怕传说失败？
  “千秋姐，你认识那个叫做「圣」的人吗？”杜羽又问。
  “我从未听过这个名字，而且刚才我问了问西王母和道德天尊，他们也没有听过。”董千秋缓缓的说道。
  “算了，该来的总会来。”杜羽冷冷的说，“至少我现在知道除了何所以之外还有另一个人想要我的命。”
  杜羽伸出手，在空中划了几下，却发现自己打不开传送门了。
  “咦？查达，我怎么使用不出那个法术了？”杜羽问道。
  查达正在跟钟离春聊天，听到杜羽说话，赶忙查看了一下他的状况，然后说道：“杜先生，我的传送门短时间内只能使用两三次而已，你睡一觉就会恢复体力啦。”
  “好家伙，我第一次知道这技能还有冷却啊。”杜羽无奈的摇了摇头。
  “技能冷却？那是什么意思？”
  “算了，没什么，你们继续。”
  杜羽抬头一看，那位翠绿色的少女在众多天兵天将中跟他们打的有来有回，她虽年幼，可一招一式却使的有板有眼，看起来像是师出名门。
  不知为什么，好几次法海想出手制服那个少女，李靖都拦住了他。
  “千秋姐，召我回去吧。”杜羽说道。
  “已经在准备了，稍微等一会儿就好。”董千秋的语气听起来有些低落。
  “怎么了，千秋姐？”杜羽察觉到了董千秋的变化，于是开口问道。
  “我、我没事……”董千秋缓缓的说，“只是这次的传说剧情偏离的有点大……我心里有些忐忑。”
  “是啊……”杜羽也无奈地摇了摇头，“是我的问题，我本以为忍一忍，能让传说走到结束就算了，可那个许仙……”
  “不，杜羽，不能全怪你，因为你有句话说的对……就算一切正常，白素贞遇到了这个许仙之后也不可能谱写出可歌可泣的爱情故事，所以这个结果是早就注定的。”
  “可是……千秋姐，你知道吗……？”杜羽顿了顿，说道，“这一次传说，要完成了。”
  “要……要完成了？！”董千秋一愣，“什么意思？”
  杜羽走到战场中央。
  他思索了一下，开口问道：
  “千秋姐，孩子呢？”
  “孩子？”董千秋有些不解，“什么孩子？”
  “白素贞跟许仙的孩子啊。”杜羽笑着说，“你不觉得这个传说缺了点什么吗？”
  “缺了……”
  “按理来说许仙不是会跟白素贞有一个孩子吗？许仕林。我小时候看过的电视剧里演过，这个许仕林长大之后会跟小青一起来救白素贞。你不是也说过，这次斗法是因为白素贞水中产子，所以才导致失败的吗？”
  一种诡异的违和感在董千秋心中一直盘旋。
  “这……”董千秋也有些不解，“这次的传说已经错乱成了这个样子，就算没有孩子也正常吧？”
  “不……”杜羽摇了摇头，“该发生的「因」都发生了，该结的「果」却没有结出来。”
  难道白素贞从未跟许仙同房？？
  董千秋的心脏砰砰直跳，之前发生过得剧情如同走马灯一样在心中闪烁，到底哪里出现了违和感？
  懵懂的白素贞、和蔼的法海、浪荡的许仙、丢失的小青、没有出现的许仕林。
  他们没有一人与传说记载的相同，如果杜羽不出现，这个故事会发生成什么样子？
  没有「断桥相会」和「游湖借伞」，白素贞和许仙见面第一天就直接成亲，这样的开端真的正常吗？
  如今一切的剧情可以说是传说管理局一手促成的，与他们本人完全没有关系。
  “所以，千秋姐，现在先不要召我回去。”杜羽交代一声，向山顶走去。
  “你要做什么？”董千秋看着杜羽的样子，已经完全猜不到他的举动了。
  “我带你去看一切的答案。”杜羽加快了脚步，不断的奔向山顶。
  只有山顶才能清清楚楚的看到天空中的斗法，一切的答案即将要浮出水面了。
  法海又一次被李靖拦住，不由地面露怒色。
  “天王！为何始终不让老衲击杀这个妖女？！”
  李靖着实是有些为难，因为眼前这个少女他曾经见过一面，乃是骊山老母的亲传弟子！
  骊山老母曾经得意洋洋的举办收徒大会，众仙家受邀参加，这名青蛇少女在众仙的注视下成为了亲传。
  自己私自出兵已经违反了天条，西王母那边还不知如何交代，如果再击伤骊山老母的亲传弟子，可就同时得罪了两位仙界大能，这其中的利害关系他自然知道。
  “大师，其中有隐情，确实不能伤了这位姑娘！”李靖说道，“况且引来大水的也并不是这位姑娘，大师就此收手吧！”
  “收手？！”法海咬着牙狠狠的说道，“就算这个姑娘不是引来大水的妖，也一定是那两个蛇妖的同党，这次的大水漫了金山寺，伤亡了多少僧人？！天王若不给老衲一个合理的理由，老衲绝不收手！”
  李靖皱着眉头看着法海，问道：“大师，你是个出家人，怎地如此易怒？实不相瞒，那位女子是骊山老母的亲传弟子，就算她法力不如你我二人，咱们也得给骊山老母三分薄面。”
  “薄面？！”法海彻底被激怒了，“骊山老母的真传弟子是命，我金山寺的僧人就不是命了吗？如今寺内被大水淹没，几百人丢了性命，你却让我给他们薄面？！”
  爬到山顶的杜羽恰好将这一幕看在了眼里，此时此刻法海的气势与传说中记载的完全一致。
  “大师，你是想要兴师问罪吗？”李靖有些不悦，说道，“今天这个姑娘确实不能被你杀死，里面牵扯到太多关系了，若真出了事情，连西王母也无法给骊山老母交代！”
  “哈哈！笑话！”法海冷喝一声，整个人已经完全癫狂了，“老衲曾经错信了那两个妖怪，使得我金山寺生灵涂炭，从此我与妖类势不两立！这个妖女今天必须得死！”
第184章 另一个开始
  李靖有点被气笑了，说道：“大师，你身为一个凡人，还未修成仙体，居然在本王面前大言不惭？本王已经迁就了你好几次，希望你不要不识抬举。”
  法海却吃定了李靖不会对自己出手，怒喝一声：“李天王，要么你就杀了老衲，要么就让老衲杀了那个妖女，今天必须有个结果！”
  杜羽一看这法海确实是有点丧心病狂了，整件事情和那个少女本来没有关系，他却动了杀心。但他……如今和记载中的样子一模一样。
  “大师，本王不再和你过多纠缠，劝你趁早离去，你已经犯了诸多戒条，佛心难保！”
  法海听完李靖的话语面不改色，直接掏出了袈裟法宝：“老衲已经不在乎佛心，只想要一个公道！你们仙仙相护，却苦了我们凡人！有妖不除，却在乎颜面！如今老衲谁都不信，只信自己！”
  说罢，他就驭起了火焰，居然冲着李靖奔袭了过去，李靖动也没动，一旁的千里眼飞起一脚，接住了法海的袈裟。
  “天王暂且回避，由我来对付这个疯和尚！”
  李靖无奈的点了点头，说：“他也是个苦命人，莫要伤他性命。”
  正在此时，远方的天空上飞奔而来四道身影，杜羽定睛一看，是四个仪态端庄的中年人，他们面带惊慌，疾驰而来。
  “坏了坏了！怎么会这样啊！”其中一个中年男人着急的说道，“敖广啊敖广，我早就说过，好端端的为什么要去品尝凡间酒楼啊！耽误了多大的事？！”
  “敖闰，你这话就不对了，当时我也问过你，你同意了啊。”
  “老四，你别忘了刚才投壶的时候赌输了，还欠了二十块灵石，回去记得给我。”
  “咱们有命活下来的话我一定给你……”
  四个人说话间就来到李靖面前，李靖赶忙上前微微行了个礼。
  “见过四海龙王。”
  四个中年人赶忙挥手让他平身，为首的一个说话了：“李天王，莫要客气，什么情况了？西王母知道了吗？”
  “呃……”李靖不敢撒谎，只能实话实说，“应该是知道了……我老早就派魔家四将前去通报了……只是不知道为何现在还不见回信。”
  老早就去通报，至今不见回信？
  “啊呀！”一个看起来比较年轻的龙王大喊一声，“我知道了，今天是「瑶池浴」啊！西王母会带着众多仙女在瑶池沐浴整天，魔家四将肯定被拦在门外进不去啊！”
  杜羽无奈的苦笑了一下：“大猫，你从宋朝就开始这么清闲了吗？”
  “怪不得！”李靖点了点头，“按照魔家四将的速度应当早就见到了西王母，难怪至今都没有回来……”
  四海龙王中为首的一位转了转眼珠子，说道：“李靖，你一直欠我一个人情，如今该还了。”
  “人情？”李靖微微一皱眉，知道此人说的正是三太子的事情，于是赶忙赔罪说道，“回东海龙王，犬子顽劣，当年误杀了令郎，我这个做父亲的实在是……”
  东海龙王摆了摆手，说道：“过去的事情勿要再提，李靖，你也是个聪明人，你说这次的事故……会不会是因为「洪水突发」造成的？”
  李靖一愣，洪水突发？他随即快速的思索了一下，连连点头，说道：“东海龙王说的是！本王也看到了，突发洪水，殃及虾蟹，不小心伤及了凡人，本王派天兵天将前来救灾！”
  “哈哈哈！”东海龙王大笑道，“是了是了！难怪李将军能坐到今天的位子，真是一个开明的人啊！如今你我之间的恩怨一笔勾销了。”
  李靖自然知道得罪四海龙王没有任何好处，更何况东海龙王一直为了三太子的事情耿耿于怀，如今能还上这个人情最好了。
  “顺风耳何在？”李靖大吼道。
  “属下在！”
  “速速给魔家四将传音，让他们封锁消息、打道回府！”
  “呃……是！”
  四海龙王赶忙谢过李靖，回头引领海水回撤。
  双方正在争斗的众仙、妖们都停了手，这次的争斗在混乱中开始，又在疑问中结束。
  众人心中都想要一个说法，可是阶级差别太大，任谁也不敢上前问一问龙王或者天王。
  杜羽看着停止争斗的众人，不由地笑了来，整个金山上只有法海与千里眼仍在斗法。
  李靖正要喝住千里眼，却发现自己手中的宝塔剧烈晃动了起来。
  “真正的答案……”杜羽喃喃自语的说道。
  “哦？”李靖一看自己手中的宝塔，这才想起来这次镇压用的乃是雷峰塔，并不是自己的七宝玲珑塔，白素贞的妖气旺盛，眼看就要破塔而出。
  李靖一皱眉头，破塔而出是小事，如果损坏了杭州城的建筑可难以交代了，于是主动撤去了法力，让白素贞现身。
  白素贞挣脱束缚，破塔而出。
  她落地之后疑惑的看了看李靖，李靖也并不想为难她。
  谁会无缘无故得罪一只千年蛇妖？更何况她看起来与骊山老母的弟子交情不浅。
  “你……”白素贞想开口说点什么，又不知从何说起。
  “与其在这里和我僵持，不如趁那和尚没发觉，带上你的小姐妹快走。”李靖说道。
  李靖在仙界立足这么多年，靠的就是精通「面子理论」，谁都不想得罪，永远保持中立。
  “小姐妹？”白素贞一扭头，看到远处站着一个气喘吁吁的少女，她似乎刚与人争斗了一番，甚是疲劳。
  “你这小姐妹为了你可拼上了性命，本王也不再留你们了，快走吧。”
  白素贞疑惑的四下一看，自己认识的人都消失不见了，只有那名少女孤零零的站在那里。
  她冲李靖微微点了一下头，飞到了绿衣少女身边：“妹妹，我们走。”
  “咦？！白蛇姐姐，你出来啦？！”绿衣少女高兴的问道。
  “不错，若不是你替我拼上性命，恐怕我不会这么顺利脱身。”白素贞说道。
  杜羽明显的发现此刻白素贞的眼神已经变了，经历了这一次的变故，她变得更加成熟和冷静了。
  “妖孽修走！”法海见到白素贞要走，立刻甩开千里眼，冲着她飞去。
  千钧一发之际，李靖飞身过来，挡在了法海前面。
  “本王说了要让她们走，明白吗？”
  法海面带怒火的看着白素贞，可却什么都做不了。
  白素贞也不明所以，但此时自己身负重伤，不宜久留，赶忙带着绿衣少女逃离了。
  杜羽微微一笑，自言自语的说道：“果然，白素贞根本没有被雷峰塔压住，这也说明了她为什么没有产子。
  “杜羽，什么意思？”董千秋不太理解。
  “千秋姐，召我回去吧，顺便安排另一次降临。”
  “另一次降临？”
  “没错，我和戈耳工要再降临一次。”
  ……
  说来也奇怪，杜羽离开传说之后，并没有提示传说失败，反而显示「进行中」。
  按照杜羽的吩咐，董千秋开始在屏幕上寻找时间点，安排第二次降临。
  “杜羽，真的没问题吗？”董千秋说，“只要白素贞出现在断桥，就可以降临？”
  “是的。”躺在传送仪器上的杜羽点了点头。
  果然，在快进到二十年以后，白素贞真的出现在了杭州城的断桥边，身旁还站着一个亭亭玉立的绿衣姑娘。
  “就是这里了，千秋姐，送我和戈耳工过去吧。”
  ……
  降临之后，杜羽和美杜莎在暗处观望着白素贞和那个绿衣姑娘。
  “戈耳工，准备好了吗？”杜羽小声的问道。
  “虽然准备好了……但我不明白这么做的意义……”美杜莎一脸疑惑，她现在斗篷遮面，谁都看不出她的样貌。
  “其实没有什么意义，我只是……想给这个传说画上一个完美的句号吧。”
  戈耳工微微点了点头，从乾坤袋中掏出一物，走上前去。
  远处，白素贞与绿衣姑娘缓缓的来到了断桥之上。
  “姐姐，我们来这里做什么？”绿衣姑娘问道。
  “小青，你还记得我跟你说过，为什么给你取这个名字吗？”
  “记得，你说是为了纪念那位青绿色的姐姐。”小青点了点头说道，“这和断桥有什么关系吗？”
  “我和她就在断桥附近相遇，短短几天的时间，我们却成为了「生死之交」。”白素贞苦笑了一下，说道，“如今连她在哪里我都不知道，甚是想念，只能回到这断桥看看。而且这断桥……对我来说还承载着另一段难以释怀的记忆……”
  白素贞正说着话，肩膀忽然被人撞了一下。
  她抬头一看，眼前这人斗篷遮面，看不出容貌，但她那双墨绿色的眼睛却让白素贞觉得分外眼熟。
  这人与白素贞对视了一眼，没有停留，匆匆离去了。
  白素贞愣愣的看了看那个身影，恍然间失了神。
  二十年前，仿佛也见到过这么一个高傲冷峻的身影……
  “姐姐！那人好像掉了样东西！”小青低头一看，地上静静的躺着一个信封。
  信封上赫然写着几个字——「许仙的口供」。
  这是当年许仙写给白素贞的认罪书，虽说许仙已死，可这封信毕竟是白素贞的东西，杜羽决定无论如何都要交给她。
  此时天空中淅淅沥沥的下起了小雨，仿佛连老天都为这段苦痛的回忆哭泣。
  白素贞微微苦笑了一下：“你在烟雨蒙蒙的街头再次现身，就是为了把这封信交给我吗？”
  她俯下身缓缓的捡起这封信，却丝毫没有想看的欲望，手中微微一用力，信就化成了粉末，随着细雨的拍打坠入湖底。
  就让这段孽缘永远尘封在西湖水中吧。
  二人站在小雨纷纷的桥上，静静的看着远方。
  听着那雨水坠入湖面，仿佛带走身上隐藏的忧愁。
  水中撑船的船夫拿出斗笠戴在头上，在这细雨中，唱起船歌，摇向远方。
  一把油纸伞缓缓的从二人身后出现，挡在了她们头顶。
  那油纸伞如同一面墙壁，轻缓的隔绝着世界。
  白素贞和小青一愣，同时回头看去。
  一个看上去刚二十岁的小伙子紧张兮兮的站在二人身后，结结巴巴的说道：
  “两、两位姑娘……此时正在落雨……你二人勿要冻坏了身体……”
  白素贞怔怔的看着眼前男人的容颜，他仿佛是许仙，又仿佛不是许仙。
  “你……是谁？”白素贞问道。
  “啊？！”年轻男子的脸「刷」的一下红了，“实在是失礼！在下姓许名宣，贸然撑伞，恐有不妥，这把伞借与二位姑娘！男女授受不亲……在下告辞了！”
  看着男人慌乱跑走的身影，白素贞沉默了。
  “姐姐，你认识那人吗？那个许宣？”
  “我好像认识，又好像不认识。”
  细雨绵绵，杜羽远远的看到了这一幕，扭头对美杜莎说道：“回去吧。”
第185章 健忘症
  许……宣？
  董千秋一愣，立刻回头问道：“蒲老，「许宣」是何人？！难道不应该是「许仙」吗？！”
  “原来如此……”蒲松龄仿佛想到了什么一样点了点头，“老夫原先一直有个疑问，因为清代之前的话本中，白蛇传说的主人公一直都叫做「许宣」，可在后世的演化中，男主人的名字逐渐演变，一直到清代的小说话本「义妖传」问世，彻底以「许仙」的名字将故事记录了下来。老夫今日才明白，这根本就是两个人，由于后世的人混淆了事实，所以才出现了记载的失误……”
  正如杜羽所说，只要加入传说管理局，就可以见证与历史中不同的故事。
  为什么所有的人都与传说中的记载不同？
  因为这件事情发生的「太早」了，早了整整一代人。
  与白素贞谱写伟大爱情故事的男人还没有出现。
  真正与白蛇相爱到老的人并不是许仙，在诸多的记载中，此人都名「许宣」。
  可是那一桩桩惊心动魄的斗法，却都有「许仙」的身影，不知是谁书写的故事，让版本杂乱不堪。
  有人说许仙天生就是浪荡子，却有人说许仙一生专情白蛇。
  有人说法海是得道高僧，又有人说法海是个恶人。
  有人说小青是个清冷男人，又有人说小青是条可爱青蛇。
  甚至还有传言，说小青与法海的徒弟慧净，有着某种不可告人的关系。
  如果把这些不同的版本当成两个故事，那一切便都可以成立了。
  若不是到过传说管理局，谁又会明白这其中的道理？
  杜羽缓缓现身。
  接连两次降临让他有些体力耗尽。
  好在整个传说进入了真正的结局。
  让一切回归原点，从「断桥相会」开始，就算不发生日后的这些斗法……传说便也已经完成了，因为在后人口中，这些事迹会永远流传。
  “杜羽……”董千秋缓缓的走到杜羽身边，轻声问道，“你从一开始就知道这个结果吗？”
  “我？”杜羽微微一笑，从降临设备上站起来，“怎么可能呢千秋姐？若是知道一切，那就不叫「赌博」了。”
  “可你这一次的举动……”
  “千秋姐，若有一天时机合适，我会告诉你一切的。”
  这一次接连多次进入到各个不同的传说中，不仅让杜羽成长了不少，更是让诸多仙家大开眼界。
  过去了九百年，众多仙家们差点忘了，传说管理局的重要性无可替代，怎能让这么重要的机构继续在这阴暗潮湿的地府工作？
  还不等回到天庭，便有许多仙家给玉帝和西王母上奏，希望恢复传说管理局昔日的地位。
  玉帝没敢搭话，西王母却说她自有分寸。
  “如今与各国传说操作员的交流也告一段落了，诸仙在此休整一日，明天随我返回天庭。”西王母站起身来说完此话，便径直走出了院子。
  刚到院中，却发现这里跪着三个哆哆嗦嗦的老者。
  一人是在「白蛇传说」中露面的南极子老寿星。
  为首的一人大腹便便，身穿大红色长衫，手持一柄玉如意。
  另一人看上去完全就是一个古代官员。
  三个老者将头深深地埋下去，一声不吭。
  “嗯？福禄寿？”西王母一愣，“你们三个怎么来了？”
  福禄寿三星疑惑的抬起头，然后说道：“娘娘，难道不是您让我们来的……？”
  西王母这才想到，之前因为那颗假灵芝的事情让织女给这三个老家伙传音，叫他们这三个在传说管理局的院中听候差遣，可这次的剧情太过引人入胜，自己完全忘了这回事。
  现在让她上火的已经不是福禄寿三星了，而是托塔天王李靖和四海龙王。
  若不是自己亲眼所见，真是难以想象这些老家伙们都有自己的小心思。
  “不知西王母叫我们来此……到底有何事啊？”福星声音颤抖的问道。
  几个老头先前已经跟织女反复打探过，西王母仿佛又在因为先前那一株假灵芝的事情生气，当时已经用天雷劈掉了寿星千年道行，不知这次又要怎么发威？
  “也对。”西王母点了点头，“哀家既然把你们叫了过来，自然得给你们个交代。”
  三位老仙家无奈的叹了口气，早知道西王母已经忘记这回事，不如趁早溜了。
  只见西王母从怀中默默掏出一物，随手丢给了老寿星。
  “咦？”
  虽然寿星老恭恭敬敬的接住了此物，可完全不明白何意，这难道又是什么新的刑罚？
  他翻手一看，手里竟是一个粉红色的小糕点。
  “哀家上次劈掉了你一千年道行，仔细想想，这事做的欠妥，你把这糕点吞了，走吧。”
  三名老者面面相觑，实在有些不明白。
  寿星老看着手里那粉粉嫩嫩的小糕点，更是一头雾水，拿鼻子嗅了嗅，只闻到一股仙桃的芳香。
  难道是下毒赐死吗？
  “西、西王母……小仙实在不知，这是何物？”寿星老问道。
  “这是哀家托织女做的「仙桃冰皮糕」，赏给你了。七颗蟠桃方能做出这么一枚，保你平添千年道行。”
  三个老者彻底听不懂了，听这意思……好像还是个奖赏？
  “怎么，还不走？”西王母冷冷的问道，“难道还要哀家亲自给寿星道个歉吗？！”
  福禄寿三星听闻此言立刻磕了个头，慢慢站起身来，恭恭敬敬的退走了。
  西王母不动声色的松了口气，正要扭头离开，却看到杜羽一直站在身后，倚在墙上，静静的看着她。
  “臭小子，怎么一声不吭的？”
  “嘿嘿，大猫，这事处理得不赖嘛。”
  “哀家听不明白。”西王母皱着眉头凶巴巴的说，“倒是你，不去休息，看起来闲得很？”
  “倒也不是闲得很……本来想去休息一下，但是实在有问题想跟你探讨一下。”
  “跟哀家探讨？”西王母缓缓走到了杜羽身边，问道，“什么事？”
  “关于「圣」的事。”杜羽严肃的说道，“大猫，你在仙界呆的时间久，知道这个「圣」到底是谁吗？”
  西王母微微思索了一下，说道：“臭小子，说实话我也没有什么头绪，在哀家认识的人当中，从未有人自称「圣」。”
  得知西王母也不知道这件事，杜羽明显沉默了。
  最让人担心的敌人就是看不见的敌人，此时此刻任何人都有可能是「圣」，毕竟这个「圣」对自己非常了解，甚至还很了解不知火明日香、美杜莎，有些连自己都不知道的事情，「圣」却知道。
  就在此时，织女拿着一个老年手机走了过来，对西王母说道：“娘娘，亚瑟王那边有回应了。”
  “哦？”西王母看了织女一眼，知道「恶魔」的事情也有了结果，于是问道，“他怎么说？”
  “亚瑟王表示，英伦仙界与华夏仙界的双边关系，正处在有史以来最为关键的时间点，英方愿与华方一道，探索创新型仙界发展的可行性道路。同时，他对此次恶魔事件造成的损失深表遗憾，对西方恶魔做出的恶劣行径表示强烈谴责，对当街杀人的行为表示坚决反对。亚瑟王还指出，在未来的发展中，英伦仙界将继续尊重华夏仙界「五个正在」「三个决不」「一个中心」的原则，对华夏仙界灵石贸易的……”
  “别跟哀家废话，跟我说结果，那几个恶魔抓到了吗？”西王母不耐烦的打断织女，开门见山的问道。
  “呃……没有。”织女摇了摇头，“亚瑟王说这几个凶手都掌握时间魔法，极难捕捉，但他们会尽一切努力进行调查，跟一切不法行为说「不」。”
  “唉……”西王母叹了口气，“我就说当时应该打给耶稣的，为什么会让亚瑟王去处理啊……”
  织女也尴尬的笑了笑，唯独杜羽觉得问题不大，毕竟查达能见到女儿了，这件事情算是有了最好的结果。
  “对了。”西王母忽然想到了什么，看着织女，缓缓说道，“织女，你向来冰雪聪明，方才杜羽问哀家关于「圣」的事情，你可有什么看法？”
  “圣？”织女皱了皱眉头，说道，“娘娘，织女不敢妄言「圣」的身份，但总感觉这圣不是我们身边的人。”
  “哦？”杜羽一下子来了兴致，“织女姑娘，你看出了什么名堂吗？”
  “织女认为，那二人完全熟知你身边人的一切，应当是做好了一切准备，他们并非修为通天，只是兵来将挡、水来土掩，如此说来，这个「圣」恐怕和传说管理局脱不开关系，但不可能是何所以的人。”
  “传说管理局？”杜羽这下子可犯了难，“难道传说管理局里又有内奸？！可是你刚才不是说……圣不是我们身边的人吗？还有，他们为什么不可能是何所以的人？”
  何所以的事情还没有解决，居然出现了第二个卧底？！
  这算什么，「无间道」的拍摄基地吗？
  “跟他们比起来，何所以的手段可谓低劣至极， 他居然谎称东岳泰山大帝想要造反。只要熟悉传说的人就会知道，整个地府只有东帝不可能造反。你仔细想想那二人的手段，居然提前调查了你们所有人的信息……而且我觉得这件事不是「内奸」这么简单的，因为那两名刺客说到一件事，让我很在意……”织女缓缓的说道，“杜羽，你也是个聪明人，难道没有注意到吗？”
  杜羽微微点了点头，说道：“实不相瞒，我也很在意一件事……”
  二人几乎异口同声的说出一个名字：“刑天。”
  织女笑着点了点头，说道：“是了，那二人提到了「刑天」这个名字。你身怀八方鬼录，这件事恐怕很多人都知道，可在传说中，他们却以为你要请「刑天」附身，这件事实在是太诡异了。”
  “是的。”杜羽也应和道，“我的八方鬼录中并没有「刑天」这个人，可为什么他们会对「刑天」如此忌惮？”
  杜羽扭头问道西王母，说道：“刑天，这个名字很耳熟，我记得也是一个古老的神仙吧？”
  西王母微微点了点头，说道：“炎帝手下的上古战神，刑天。”
  杜羽眯起眼睛微微思索了一下，好家伙，不仅是个上古神仙，还是个上古战神？那力量得强大到什么程度？
  “这么厉害的人物……怎么可能会进入我的八方鬼录？那两个男人是傻了吗……”
  “杜羽，现在不会，不代表以后不会。”
  听到这句话，杜羽明显怔住了一下。
  “这……如此说来……只有一个可能……”杜羽大胆的猜测到，“这二人来自「未来」！他们知道「以后」的事情！”
  “我也这样认为。”织女说，“现在的你，无论如何也无法揪出「未来」的凶手，因为这个人还没有做出这件事，这正是最可怕的地方。况且他们想要杀你，一定是因为你做出了什么让他们不得不杀你的「理由」，而这个「理由」，现在的你可能也没做。”
  杜羽咽了下口水，不由地对织女高看了一眼，自己来地府也不短的时间了，织女恐怕是她认识的人中最聪明的一个了。
  “这样的感觉也太难受了……”杜羽无奈的叹了口气，“这样一来，我想要调查清楚，岂不是只能等待那个「圣」再次出手杀我？”
  “其实……也不是。”西王母忽然插话道，“臭小子，你可能不知道，有一个人和刑天的关系非常要好，说不定她能帮你。”
  杜羽也想到，「刑天」确实是个突破口。
  于是转过头，看着西王母，问道：“和刑天关系交好的人……是谁？”
  “她就是后土。”
第186章 后土的秘密
  杜羽慢慢的回到了传说直播间，各路仙家都已经走得差不多了，此时只剩一个女人坐在座位上，倚在座位靠背上睡着了。
  她虽然带着面具，但看起来仿佛很累。
  杜羽刚想叫醒她，却隔着面具看到一滴眼泪从她微闭的双眼中滑下。
  “此次别离，永不再会……”
  后土娘娘嘴唇微动着，念出了几个字。
  杜羽看着后土悲伤的眼角，不由地触动了一下，没有忍心叫醒她，反而轻轻的在她身边坐下。
  他看了看眼前这个女人，心说后土娘娘真是个奇怪的神仙，别人不需要吃饭，她需要；别人不需要睡觉，她需要。
  不仅如此，她的脾气直来直往，完全不像舍弃了七情六欲的神仙。
  而且她的记性也很差。
  杜羽的脑海中回响着自己进入传说直播间之前，西王母跟自己的说的最后一句话：
  “臭小子，哀家事先跟你说好，后土虽然与刑天交好，但这件事是否能帮你，主要取决于她本人的意愿。若她不想提起，你也不可再问，否则哀家一定要你好看。”
  “真是奇了怪了……”杜羽微微念叨着，“那个西王母居然这么关心后土娘娘吗？”
  杜羽正在愣神，后土醒了。
  她疑惑的看了看杜羽，问道：“你小子想干什么？怎么偷偷摸摸的坐在老娘旁边？”
  “呃？”杜羽一惊，“领导你把我想成什么人了？我就在这坐着，啥也没干啊。”
  “算了。”后土娘娘缓缓站起身来，说道，“老娘正好有个事要问你，就是……呃……就是……”
  后土娘娘皱了皱眉头，说道：“坏了……”
  “坏了？”杜羽有些疑惑的看着后土，“什么坏了？”
  “老娘想不起来为什么找你了……小子，老娘刚才睡着了？”
  “是啊。”杜羽点了点头，“睡得可香了，我都不忍心叫你。”
  “坏了坏了！”后土着急的说道，“没有魑魅魍魉那几个小子看住老娘，老娘居然睡着了……”
  她说完话就不断的摸着自己的额头，看起来很搞笑，仿佛在自己的额头中寻找什么东西。
  “领导……你没事吧？”杜羽轻声问道。
  “没、没什么事……”后土娘娘看起来有些慌乱，“老娘得赶紧回去了……”
  “啊！”杜羽一把抓住后土，说道，“领导，先别走啊！我还有事要问你。”
  “有事要问老娘？”后土狐疑的看了杜羽一眼，“什么事？”
  “呃……”
  杜羽有些语塞，想起刚才西王母说的话，后土娘娘定然是和刑天有什么「故事」，极有可能是电视剧里经常演的那种「情伤」，所以自己必须要非常小心措辞才可以。
  “领导……那个啥，上古战神里面，有没有你认识的人啊？”
  后土娘娘听后认真思索了一下，说道：“没有。”
  杜羽苦笑了一下，心说你果然受过伤，直接装作不认识了。
  “我听说有个人叫刑天，领导你认识他吗？”
  “刑……天？”后土娘娘微微的思索着，回想着，过了半天，才摇了摇头说道，“不认识，那是谁？”
  “咦？”杜羽单看后土娘娘的表情和神态，绝对不像是在隐瞒什么，反而像真的不认识刑天。
  “领导，你再好好想想啊，刑天啊！有句诗写道「刑天舞干戚」听过吗？！”
  “刑天……舞干戚？”后土娘娘略微有些生气了，说道，“我管他「舞」什么戚，就算「舞亲戚」老娘也不认识。小子，你知道老娘记性不好，所以故意来笑我吗？问谁不好，偏问老娘上古时期的事情？那谁能记得？”
  “可是……大、西王母说你认识他啊，而且跟他关系交好……”
  “老娘……跟他关系交好？”听到这句话，后土的神色才微微动容了一下，又眯起眼睛思索着。
  正在此时，西王母也缓缓走了进来，看着正在说话的二人。
  “啊！大猫你来了！”杜羽着急的说道，“后土娘娘怎么想不起来这件事了啊？你快帮我提醒她一下，那个刑天还有什么特征？”
  西王母神色复杂的看了一眼后土，问道：“后土，你是不是不认识「刑天」？”
  “小瑶，我……我不知道，我想不起来……”后土娘娘抓着自己的头发，一脸的痛苦。
  西王母仿佛松了一口气，说道：“后土，不用再想了，哀家记错了，跟「刑天」关系交好的不是你，而是轩辕氏。”
  “轩辕氏？”后土扭过头来看着西王母，问道，“所以……我没有忘掉什么，是吧？”
  “是的。”西王母点了点头，“你回去休息吧。”
  杜羽这下可懵住了，大猫怎么忽然改了说法？
  后土娘娘面色十分不自然，匆匆出了屋子，向不归山走去。
  西王母见到后土走远，回头对杜羽说：“臭小子，这件事情就此作罢。今天发生的事情不许跟任何人提起，明白了吗？”
  “我不明白！”杜羽干脆利落的回答道，“为什么忽然之间不让问了啊？刚才你还说后土娘娘跟那个刑天关系交好……”
  “哀家记错了，不行吗？”西王母说道，“你这臭小子怎么这么不听话，不知道我的厉害吗？”
  “大猫啊，放下刑天的事情不说，后土娘娘病得这么严重，你身为她的闺蜜难道不应该管管吗？”
  “闺蜜？”西王母一愣，微微有些发怒，“什么闺蜜！这么说也太轻浮了，我与后土只是千年好友……”
  “那不就是闺蜜吗？”杜羽说道，“我也打听过，大家都说后土娘娘这病是因为「脑容量」不够用了，可我今天看来好像不太对啊……这里面是不是有什么别的隐情？”
  西王母缓缓的回过头来，盯着杜羽，问道：“臭小子，如果我告诉你，你能帮她吗？”
  “呃……”杜羽不敢贸然答应，毕竟对方是西王母。
  “这件事情整个仙界恐怕只有两三个人知道，不仅跟后土的健忘症有关，更和那个刑天有关。千年来哀家一直没有想出更好的解决办法，在我心中一直是一块心病。”
  “这……”杜羽的心里非常纠结，既好奇，又不敢问，想了想之后，说道，“大猫，你得把事情的缘由先告诉我，我再帮你想想对策，不过丑话说在前面，你们这是仙界大能和远古战神之间的爱恨情仇，我不一定能摆平。”
  “无碍，若是真的有对策，哀家可以出手，你只需要帮哀家动动脑子。”
  “那可太好了。”杜羽说道，“我洗耳恭听。”
  “唉……说来实在话长了。”西王母微微叹了口气，“简单来说，后土跟刑天关系确实非常好，只可惜二人都是勇武好斗之人，对男女之情这种细腻的感情一窍不通，最终都没有戳破那层窗户纸。”
  “在一次别离之后，刑天再也没有回来。从此后土便像丢了魂，终日只知道厮杀，连自己身为女性的最后一丝阴柔之美也舍弃了。在那上古时期，凡是提到后土的名字，敌人皆闻风丧胆。”
  杜羽点了点头，又问：“可是这跟「健忘症」有什么关系？”
  “问题就出在她的执念上，由于刑天跟敌人几乎是「同归于尽」的，所以后土根本不知道该找谁报仇，只能将自己的一腔仇恨发泄在其他人身上，那时候的她，身上的杀气极重，长此以往，必将入魔。原先黄帝要让后土掌管海洋，可就因为如此可怖的魔气，最终让她掌管了地府。”
  “好家伙……”杜羽一愣，“原来后土娘娘差一点就是龙王爷了啊……”
  西王母缓缓的走出屋子，杜羽也跟了出来。
  “臭小子，你可知这地府原先并不是这么阴暗诡异的地方。正是因为后土来到了地府，再也找不到人厮杀泄恨，只能终日在这硕大的土地上徘徊，她的阴气四溢，使得地府产生永夜，再也见不到阳光了。”
  杜羽忽然有些不理解，打断了西王母，问道：“不是吧，大猫……后土娘娘的修为顶多只是仙界大能，怎么可能有如此大的影响力？”
  “仙界大能？”西王母冷哼一声，反问道，“你觉得哀家会任凭一个仙界大能叫自己「小瑶」而无动于衷吗？”
  “呃……”杜羽一想，还真是，就算是太上老尊，贵为天尊的身份也要尊称西王母一声「娘娘」。
  “后土的修为更在哀家之上，只不过她的修为都去做「另一件事」了。”
  “另一件事？”
  “没错，那就是抵挡「孟婆汤」的药效。”
  “啊？！”杜羽吓了一跳，这里面居然还有孟婆的戏份？
  “为了忘掉「刑天」，洗去「魔心」，后土曾经在忘川河河畔，脚踏望乡台，背靠三生石，连着喝下了十八碗孟婆汤。”
  杜羽不由地倒吸一口凉气，听说正常人喝一碗就可以忘掉前世所有记忆，可后土娘娘却连喝十八碗？这是要上景阳冈上打老虎吗？
  “别人不知，难道哀家还不知吗？”
  西王母面色担忧的说道：“她每日每夜都在用法力抵抗着孟婆汤的效果，丝毫不能懈怠，所以几千年来不能合眼，稍不留神，孟婆汤就会生效。
  更可笑的是，若是后土遇到了强大的对手，不得不拿出修为斗法的时候，也会变得无法抵挡孟婆汤的效果，使她加速失忆的进程，如此说来，她除了隐居，还有什么更好的去处？”
  杜羽无奈的摇了摇头，原来有些事，就算喝下孟婆汤，也永远不想忘记。